welcome to category five technology TV
მივესალმები 5 ტექნოლოგიების ტელევიზორს
is episode number 576 and this week
არის ეპიზოდის ნომერი 576 და ამ კვირაში
we're gonna be taking a look back at
ჩვენ კარგად ვიღებთ უკან დაბრუნებას
what we looked at last week yes yay but
რასაც ჩვენ შევხედე გასულ კვირას დიახ, მაგრამ არა
this time we're gonna try to make it go
ამჯერად ჩვენ ვცდილობთ , რომ ის წავიდეთ
we're gonna try to make it work remember
ჩვენ ვცდილობთ, რომ ის გაახსენოს
we wanted to get a boo to Linux running
ჩვენ გვსურდა boo Linux- ს გაშვებული
on Microsoft Windows but they kind of
on Microsoft Windows მაგრამ ისინი სახის
failed yeah they didn't quite get it to
ვერ მოხერხდა ისინი არ მიიღებდნენ მას
work out of the box well tonight I'm
შეიმუშაოს ყუთში ასევე დღეს მე ვარ
gonna show you what happened and how to
კარგად გაჩვენებთ რა მოხდა და როგორ
fix it if it happens to you and you have
შეასწორეთ, თუ ეს მოხდება და თქვენ გაქვთ
a new way to connect with us stick
ახალი გზა დაგვიკავშირდით ჩვენთან ერთად
around
გარშემო
this is category five technology TV
ეს არის კატეგორიაში ხუთი ტექნოლოგია ტელევიზია
[Music]
[მუსიკა]
our live recordings are trusted only to
ჩვენი ცოცხალი ჩანაწერები სანდო მხოლოდ
solid-state drives by Kingston
მყარი სახელმწიფო დისკები მიერ Kingston
Technology revive your computer with
ტექნოლოგია აღორძინება თქვენს კომპიუტერში
improved performance and reliability
გაუმჯობესებული შესრულება და საიმედოობა
over traditional hard drives with
ტრადიციული მყარი დისკები
Kingston SSDs
კინგსტონის SSDs
category 5 TV streams live with
5 სატელევიზიო ნაკადები ცხოვრობს
Telestream Wirecast and nimble streamer
Telestream Wirecast და მოხერხებულობა streamer
tune in every week on roku Kodi Plex and
ყოველ კვირას, როკის კოდ პლექსზე
other HLS video players for local show
სხვა HLS ვიდეო მოთამაშეების ადგილობრივი შოუ
times visit category 5 TV category 5 TV
5 სტუდიის კატეგორიაში 5 ტელევიზია
is a member of the tech podcast network
არის ტექნიკური პოდკასტი ქსელის წევრი
if it's tech it's here cat 5 TV slash
თუ ეს ტექნოლოგია არის კატა 5 სატელევიზიო სლაბი
TPN and the international association of
TPN და საერთაშორისო ასოციაცია
internet broadcasters cat 5 TV slash ia
ინტერნეტ მაუწყებლები cat 5 სატელევიზიო slash ia
IB
IB
welcome to the show this is category 5
მივესალმები შოუ ეს არის კატეგორია 5
technology TV I guess you've already
ტექნოლოგია TV ვფიქრობ, თქვენ უკვე
they probably already realized that
ისინი ალბათ უკვე მიხვდნენ, რომ
ain't probably yes probably said it a
არ არის ალბათ დიახ, ალბათ, განაცხადა
few times by now how you been ok you all
რამდენჯერმე ახლა, თუ როგორ იყო ok თქვენ ყველა
right yeah hang in there yeah ologies
უფლება yeah გათიშეთ იქ Yeah ologies
knocked me out allergies it was
გუნდი me out ალერგიის ეს იყო
allergies so for whatever is you
ალერგიები ისედაც არ არის თქვენთვის
allergic to life at this point I believe
ალერგიული ცხოვრება ამ ეტაპზე მჯერა
so flower I have a delicate flower no I
ასე რომ ყვავილი მაქვს დელიკატური ყვავილი არა ვარ
how are you something crazy bad the last
როგორ ხარ რაღაც გიჟი ცუდი ბოლო?
couple of weeks and a would not go away
რამდენიმე კვირის და არ მიდიან
and it actually led to a sinus infection
სინამდვილეში სინუსური ინფექცია გამოიწვია
which is why I wasn't here last I'm
რის გამოც მე არ ვარ აქ ბოლო ვარ
sorry a sinus infection a virus
ვწუხვარ, სინუსური ინფექციის ვირუსი
inflexible so yeah bit hopped up on
მოუქნელია, ასე რომ, ცოტათი იმედგაცრუებული იყო
antibiotics and everything it's like
ანტიბიოტიკები და ყველაფერი ეს მოსწონს
good Oh allergies are not contagious
კარგი ოჰ ალერგია არ არის გადამდები
no so so we didn't need to pull out the
არა ისე, რომ ჩვენ არ გვქონია გამოგვეყვანა
green screen tonight and put Jeff in and
მწვანე ეკრანზე ამაღამ და დაასხით ჯეფ და
that's just pretty like the Dalek yeah
ეს უბრალოდ საკმაოდ მომწონს Dalek Yeah
there you actually punch this tendon
იქ ნამდვილად რეალურად punch ამ tendon
tonight we're gonna be looking back at
დღეს ჩვენ ვაპირებთ გადავხედავთ
that Ubuntu distro that we installed on
რომ Ubuntu distro რომ ჩვენ დამონტაჟდა
Microsoft Windows now you were away last
Microsoft Windows ახლა თქვენ მოშორებით ბოლო
week I was viewers were here but what we
კვირაში ვიყავი მაყურებელი, მაგრამ ის, რაც ჩვენ
did is we installed Ubuntu Linux on
გააკეთეთ Ubuntu Linux- ზე დამონტაჟებული
Microsoft Windows users ok so we're
Microsoft Windows- ის მომხმარებლების OK ისე ჩვენ ვართ
gonna be looking at that because it was
კარგად უნდა გამოიყურებოდეს, რადგან ეს იყო
an absolute failure right yeah tonight
აბსოლუტური მარცხი უფლება yeah დღეს
we're gonna show you how to get past the
ჩვენ ვაჩვენებთ, თუ როგორ უნდა წარსულში
point of the we're gonna call it the
წერტილი ჩვენ მოვუწოდებთ მას
hyper-v blue screen of death yes we're
სიკვდილის ჰიპერ-ლური ეკრანი დიახ, ჩვენ ვართ
gonna learn tonight yeah um quick note
კარგად ისწავლე ამაღამ yeah um სწრაფი შენიშვნა
category-five is now on discord if you
კატეგორიაში ხუთეულში არის უთანხმოება, თუ შენ
want to join our server just head on
გვინდა ჩვენი სერვერის სიაში შესვლა
over to our website there isn't an
მეტი ჩვენს საიტზე არ არის
invite there if you go to category 5 dot
მოიწვიე იქ, თუ გადიხარ კატეგორიაში 5 წერტილი
TV click on interact
სატელევიზიო დაჭერით ურთიერთქმედება
and you'll see the invite for the
და დაინახავთ მოიწვიოს, რომ
discord server right there I was so
უთანხმოება სერვერზე იქ მე ვიყავი ასე
excited when you announced that you yes
გააღიზიანა, როცა გამოაცხადეთ, რომ დიახ
I've been waiting for that for I
მე ელოდა, რომ მე
actually think I mentioned it to you
სინამდვილეში მე ვუთხარი,
last year and for those who are like
შარშან და მათთვის, ვინც მომწონს
what is discord Jeff what is discord
რა არის უთანხმოება ჯეფ რა უთანხმოებაა
okay so if you're my little pony fan
okay ასე რომ, თუ თქვენ ჩემი პატარა Pony გულშემატკივართა
discord is a cat dog what daughter
უთანხმოება არის კატა ძაღლი რა ქალიშვილი
watches my little pony disclose
უყურებს ჩემს პატარა Pony გამჟღავნება
character oh no discord is a chat
ხასიათი OH არ უთანხმოება არის სტატისტიკა
program that is quite interactive and
პროგრამა, რომელიც საკმაოდ ინტერაქტიულია და
diverse and a lot of the gaming
მრავალფეროვანი და ბევრი სათამაშო
community happens to use it it's it's a
თანამეგობრობა ხდება გამოიყენოს ეს ის არის
I don't even it takes
მე კი არ იღებს
social media and mass communication to
სოციალური მედია და მასობრივი კომუნიკაცია
the next level because you can have
მომდევნო დონეზე, რადგან თქვენ შეგიძლიათ
connect all your different interest
დააკავშირეთ ყველა თქვენი სხვადასხვა ინტერესი
groups and all that kind of stuff in one
ჯგუფები და ყველა ამ სახის პერსონალი ერთში
platform and it's it's just wonderful I
პლატფორმა და ეს უბრალოდ შესანიშნავი I
have a question for you yes can I use
აქვს კითხვა, რომ დიახ, შემიძლია გამოვიყენო
this to complete my transition off of
ეს რომ ჩემი გადასვლის გამორთვა
Facebook because right now I've kept
Facebook რადგან ახლა მე ინახება
what's keeping you on Facebook that's
რა არის შენახვა თქვენ Facebook- ზე
the question
კითხვა
messenger messenger private messaging
მაცნე მაცნე პირადი შეტყობინების
Craig chat rooms things like that that's
Craig სტატისტიკა ოთახი რამ, რომ არის
the only hair of messenger I have left I
ერთადერთი თმა მაცნე დავტოვე
don't have a Facebook I have left if all
არ აქვს Facebook მე არ დაუტოვებიათ, თუ ყველა
of your friends have discord as well
თქვენს მეგობრებს ასევე უთანხმოება აქვთ
then yes you could but it's well Jeff
მაშინ დიახ, მაგრამ ჯეფ კარგად ხარ
how much does discord cost zero dollars
რა უთანხმოებაა ნულის დოლარი
mmm is free doable let's do yeah yeah
mmm არის თავისუფალი doable გავაკეთოთ Yeah yeah
and I've been using discord now for
და ახლა უკვე შევიკრიბებოდი
about a year and a half I think and I
წელიწადნახევრის განმავლობაში მე ვფიქრობ და მე
love it it's it's my favorite chat
მიყვარს ეს ჩემი საყვარელი სტატისტიკაა
program it's the easiest way for me to
პროგრამა ჩემთვის ყველაზე ადვილია ჩემთვის
connect with people and it's you know
დაუკავშირდით ადამიანებს და იცით
that's got multimedia content so you
მულტიმედიური შინაარსი მაქვს
share videos pictures stuff like that
გაზიარება ვიდეო სურათები პერსონალის მოსწონს
before the show I posted a video of me
შოუს დაწყებამდე მე ვიდექი გამომიგზავნე
setting up our new wireless microphones
შექმნის ახალ უკაბელო მიკროფონებს
yeah example with things like my RC chat
yeah მაგალითად რამ, როგორიცაა ჩემი RC სტატისტიკა
you can't do that you'd have to upload
თქვენ არ შეგიძლიათ გააკეთოთ , რომ ატვირთოთ
it to YouTube
ის YouTube- ზე
that's right a link to it and all that
ეს არის სწორი ბმული და ყველაფერი, რაც
yes so this Court takes it to the next
დიახ, ეს სასამართლო ამას უახლოვდება
level and it's great
დონის და დიდი
speaking of IRC so what is IRC that's
IRC- ს შესახებ, რა არის IRC ეს არის
Internet Internet Relay Chat that's what
ინტერნეტის ინტერნეტ სარელეო ჩატი არის ის, რაც
we've been using all these years so when
ჩვენ ამ წლების განმავლობაში ვიყენებდით
we talk about our chatroom IRC is where
ჩვენ ვსაუბრობთ ჩვენს chatroom IRC არის სადაც
you go so category five TV slash chat
ასე რომ, კატეგორიაში ხუთ სატელევიზიო ჩხირის სტატისტიკა
what does this replace it no that's the
რას შეცვლის ეს არ არის ეს
beautiful thing Jeff it supplements it
ლამაზი რამ ჯეფ ეს მასპინძლობს
yes
დიახ
so all those great features that you're
ასე რომ ყველა იმ დიდი თვისებები, რომ თქვენ
mentioning about discord that is now a
მოხსენიება უთანხმოებაზე, რომელიც არის ახლა
part of our community right
ნაწილი ჩვენი საზოგადოების უფლება
if you prefer IRC and a lot of people do
თუ თქვენ გირჩევნიათ IRC და ბევრი ადამიანი გააკეთებს
because IRC is just as you say it
იმიტომ, რომ IRC არის როგორც თქვენ ამბობთ
doesn't have all that multimedia stuff
არ აქვს ყველა ის მულტიმედიური პერსონალი
which some would say is I don't want
რომელიც ზოგიერთს იტყოდა, არ მინდა
that I just want plain text I just want
რომ მე უბრალოდ მინდა უბრალო ტექსტი მე უბრალოდ მინდა
you know I just want to be able to read
თქვენ იცით, მე უბრალოდ მინდა, რომ შეუძლია წაიკითხოს
the chat and interact with the chatroom
სტატისტიკა და ურთიერთქმედება chatroom
right so if that's you you can you can
უფლება ასე რომ, თუ ასეა თქვენ შეგიძლიათ
get involved in IRC if you want to use
ჩაერთეთ IRC- ში, თუ გსურთ გამოიყენოთ
discord you can do that what's up is
უთანხმოება შეგიძლიათ გააკეთოთ, რომ ის რაც არის
there an app on Linux for discord you
არსებობს app on Linux for უგულებელყოფა თქვენ
don't need to use an app but yes there
არ უნდა გამოვიყენოთ ოთახი, მაგრამ დიახ
is but just go to discord app calm Oh
არის, მაგრამ უბრალოდ წასვლა უთანხმოება app სიმშვიდე Oh
calm and you can just load it in your
მშვიდი და შეგიძლიათ მხოლოდ ჩატვირთვა თქვენს თქვენს
browser that's right it's like a web 2.0
ბრაუზერი, რომელიც სწორია ვებ 2.0- ის მსგავსად
kind of thing but looking at the IRC
სახის რამ, მაგრამ ეძებს IRC
versus discord if you will okay we're
წინააღმდეგობის გაწევის შემთხვევაში, თუ გექნებათ კარგად
not about that I'm not I don't want to
არა ის, რომ მე არ ვარ არ მინდა
replace the IRC I love it I don't want
შეცვალეთ IRC მე მიყვარს ეს არ მინდა
to so okay I set out this week to bring
ასე okay მე გადმოცემულია ამ კვირაში, რათა
about discord in the category-five
დაახლოებით ხუთი კატეგორიაში უთანხმოება
community and create a bridge between
საზოგადოებას და ქმნის ხიდს შორის
the IRC server and the discord so you'll
IRC სერვერი და უთანხმოება ასე რომ თქვენ
notice if you're on discord some of the
შენიშვნა, თუ თქვენ უთანხმოება გაქვთ ზოგიერთს
folks like bp9 tonight it says bond
ეგ მოსწონს bp9 ამაღამ ის ამბობს კავშირი
well that's because bp9 is actually on
ეს იმიტომ, რომ bp9 ფაქტობრივად არის
our IRC server oh that's perfect so
ჩვენი IRC სერვერის OH რომ სრულყოფილი ასე
we're at really yes so if you're on IRC
ჩვენ მართლაც დიახ ასე რომ, თუ თქვენ IRC
you can chat with all the people on IRC
თქვენ შეგიძლიათ ესაუბროთ ყველა ადამიანს IRC- ზე
and on discord if you're on discord you
და უთანხმოება, თუ თქვენ უთანხმოება თქვენ
can chat with all the people on discord
შეუძლია ყველა ადამიანთან უთანხმოება
IRC so they're completely interconnected
IRC ამიტომ ისინი მთლიანად ურთიერთდაკავშირებული
and in fact if you use the same nickname
და სინამდვილეში, თუ თქვენ იყენებთ იგივე მეტსახელი
on both freenode and discord or at least
ორივე freenode და უთანხმოება ან მინიმუმ
if you rename yourself that in our chat
თუ თქვენ გადარქმევა საკუთარ თავს, რომ ჩვენი სტატისტიკა
yeah it will it will show your avatar
yeah ეს იქნება გამოჩნდება თქვენი avatar
and it will this court so it's really
და ეს სასამართლო ასე იქნება
really cool so do check that out I think
მართლაც მაგარი, ასე რომ შეამოწმეთ, რომ მე ვფიქრობ
it's a great way to interact with us I
ეს დიდი გზაა ჩვენთან ურთიერთობასთან დაკავშირებით
think it's gonna increase our
ვფიქრობ, რომ ეს გაიზრდება ჩვენი
communication between the on-air crew
საჰაერო ეკიპაჟის კომუნიკაცია
and and you folks at home as well and
და და ეგ სახლში ისევე და
and throughout the week right because
და მთელი კვირის განმავლობაში, რადგან
this will just stay running it runs 24/7
ეს მხოლოდ დარჩება გაშვებული ის ეშვება 24/7
yeah so you just hop on there how their
yeah ასე რომ თქვენ მხოლოდ hop on იქ, როგორ მათი
nice thing that I do like about discord
სასიამოვნო რამეა , რაც უთანხმოების შესახებ მომწონს
Sasha yes IRC if you've ever joined it
საშა yes IRC თუ თქვენ ოდესმე შეუერთდა მას
through the week you have no idea what's
კვირაში არ გაქვთ იდეა რა არის
going on when you arrive you can't see
მიმდინარეობს, როდესაც თქვენ ჩამოხვალ ვერ ხედავთ
the past yeah yeah on discord however
წარსულში yeah Yeah უთანხმოება თუმცა
when you join you can see all the
როცა შემოგვიერთდით, შეგიძლიათ იხილოთ ყველა
messages that have gone on so even if
შეტყობინებები , რომლებიც ასეა თუ ისე
bp9 has signed off of IRC I can respond
bp9- მა ხელი მოაწერა IRC- ს, შემიძლია პასუხის გაცემა
to be p9s questions and if they do
იყოს p9s კითხვები და თუ ისინი
happen to
მოხდეს
come on to discord they'll be able to
მოდიან უთანხმოება მათ შეძლებენ
see the response yes and you can have
დაინახეთ პასუხი დიახ და შეგიძლია
that interaction even when people are
რომ ურთიერთქმედება მაშინაც კი, როდესაც ხალხი
offline it was discord you could also
ხაზგარეშე იყო უთანხმოებაც
have multiple rooms so if we decided to
აქვს მრავალი ოთახი ასე რომ, თუ ჩვენ გადავწყვიტეთ, რომ
have you know you know a raspberry pie
იცით, რომ თქვენ იცით, ჟოლოს ტორტი
room with a that room
ოთახში, რომ ოთახი
yeah then people could talk raspberry
yeah მაშინ ხალხს შეეძლო გაიგო ჟოლოს
pie you know if we wanted an ode Roy
pie თქვენ იცით, თუ გვინდოდა ოდა Roy
people could talk about if we wanted a
ხალხს შეეძლო ლაპარაკი , თუ გვინდოდა
soldering projects we can you know we
soldering პროექტები ჩვენ შეგვიძლია თქვენ იცით ჩვენ
could create our own little rooms within
შეიძლება შევქმნათ ჩვენი პატარა ოთახი ფარგლებში
there which is kind of nice right now
არსებობს, რომელიც არის ერთგვარი ლამაზი ახლავე
we've just got the main general chat and
ჩვენ უბრალოდ მივიღეთ მთავარი ზოგადი სტატისტიკა და
got one called off-topic so if you want
ერთი ე.წ. off-topic ასე რომ, თუ გნებავთ
to talk about things that are completely
ისაუბრო ისეთ რამეზე , რაც მთლიანად არის
irrelevant to the show you can go in
შეუსაბამო შოუში შეგიძლიათ შეხვიდეთ
there and it won't show up on the screen
იქ და ეს არ გამოჩნდება ეკრანზე
ken is there really life outside the
ken არსებობს ნამდვილად ცხოვრების გარეთ
show no okay so well you were like are
კარგად არ აჩვენებ, რომ კარგად იყავი
all your friends on this Court I'm like
ყველა თქვენი მეგობარი ამ სასამართლოზე მე მომწონს
you asked I mentioned there during our
თქვენ სთხოვა I ნახსენები დროს
discussion that we are on wireless
დისკუსია, რომ ჩვენ ვართ უკაბელო
microphones tonight that is thanks to
მიკროფონები დღეს, რომ არის დიდი მადლობა
music Pro thank you Gary and if you ever
მუსიკა პრო მადლობა გარი და თუ ოდესმე
is a music Pro in Barry
არის მუსიკა Pro in Barry
so music Pro Barry comm check them out
ასე რომ მუსიკა Pro Barry comm შეამოწმეთ ისინი
they're an amazing store it's like a
ისინი საოცარ მაღაზიას ჰგავს
music shop and electronics for for audio
მუსიკის მაღაზია და ელექტრონიკა აუდიო
like they do sound systems and things
ისევე როგორც ხმის სისტემები და ნივთები
like that PA systems projectors and all
ისევე როგორც PA სისტემების პროექტორები და ყველა
that kind of stuff check them out folks
ისეთი პერსონალი შემოწმება მათ ეგ
they have they are so great to us
მათ ძალიან დიდი აქვთ ჩვენთვის
oh they I don't know if they love us but
ისინი არ იციან, თუ ისინი გვიყვარხართ
we love them absolutely do so we're on a
ჩვენ გვიყვარს ისინი აბსოლუტურად ამის გაკეთება ჩვენ შესახებ
rental agreement with these cordless
გაქირავების ხელშეკრულება ამ უსადენო
microphones for zero dollars that's a
მიკროფონები ნულის დოლარი, რომელიც არის
steep price it's an amazing price we can
ციცაბო ფასი ეს საოცარი ფასი შეგვიძლია
do basically the folks there said well
ამის გაკეთება ძირითადად FOLKS იქ კარგად განაცხადა
we love you too give it a try and see
ჩვენც გვიყვარხართ, მოგცეთ და ვნახოთ
how it works so this is our opportunity
როგორ მუშაობს ასე რომ ეს ჩვენი შესაძლებლობაა
and your opportunity to let us know hey
და თქვენი შესაძლებლობა მოგვცეს ვიცი hey
how do the microphones work and tonight
როგორ მუშაობს მიკროფონები და დღეს
during our show we're pretty much on
დროს ჩვენი შოუ ჩვენ საკმაოდ ბევრი
this set but in the future when I need
ეს კომპლექტი, მაგრამ მომავალში, როდესაც მე მჭირდება
to move over to do an unboxing or if I
გადაადგილება, რათა გააკეთოთ unboxing ან თუ მე
need to move to another set I can just
უნდა გადავიდეს სხვა კომპლექტი მე შემიძლია მხოლოდ
skip over here and I don't have to do
გამოტოვოთ აქ და მე არ მაქვს ამის გაკეთება
any kind of crazy on wiring or dragging
ნებისმიერი სახის გიჟები გაყვანაზე ან გადმოიყვანა
cables around the studio if we have a
კაბელების გარშემო სტუდია თუ ჩვენ გვაქვს
guest on the show there is a fourth
სტუმარი შოუზე მეოთხეა
microphone as well beautiful they're
მიკროფონი ასევე ლამაზია
completely wireless so let us know what
აბსოლუტურად უკაბელოა, ასე რომ გავიგოთ რა
you think this is awesome and big thanks
თქვენ ფიქრობთ, რომ ეს არის დიდი და დიდი მადლობა
to music Pro Barry dot-com
მუსიკის Pro Barry dot-com
also big thanks to our patrons because
ასევე დიდი მადლობა ჩვენი პატრონების გამო
hey if we love this thing we do have to
hey, თუ ჩვენ გვიყვარს ეს, რაც ჩვენ უნდა
pay for it so it's your support and
გადაიხადეთ ეს თქვენი მხარდაჭერა და
those who use our partner links through
ისინი, ვინც ჩვენი პარტნიორი კავშირების მეშვეობით იყენებენ
our website that are able to allow us to
ჩვენი ნახვა, რომელიც საშუალებას მოგვცემს საშუალებას
do these kinds of upgrades now I
გავაკეთე ამ სახის განახლებანი ახლა მე
mentioned it to our patrons but season
აღვნიშნეთ , რომ ჩვენი პატრონები, მაგრამ სეზონი
12 is about to begin
12 დაიწყება
can you believe oh my gosh category 5 TV
შეგიძლიათ ენდოთ ჩემი ტელევიზორის კატეგორიას 5 ტელევიზორი
and I want it to be the best season of
და მე მინდა, რომ იყოს საუკეთესო სეზონი
category 5 TV ever
კატეგორიაში 5 ტელევიზია ოდესმე
that means I've been on now for three
ეს იმას ნიშნავს, რომ მე ახლა უკვე სამი წელია
years three years has it been that long
წლის სამი წლის განმავლობაში ის იყო, რომ ხანგრძლივი
yeah Wow but shortly after that we
Yeah Wow მაგრამ ცოტა ხნის შემდეგ რომ ჩვენ
covered up by five yeah you had a bit of
დაფარული ხუთი yeah თქვენ ჰქონდა ცოტა
a flurry and then he came back to us
ჩამოყალიბდა და შემდეგ დაბრუნდა ჩვენთან
because we moved remember we moved it
იმიტომ, რომ ჩვენ გადავინაცვლეთ ჩვენ გადავედით
from Tuesday's to Wednesday's so I could
სამშაბათიდან ოთხშაბათამდე ასე რომ შემიძლია
live on Wednesdays I feel like
ოთხშაბათს ვცხოვრობ
Wednesday's is our date Tuesday's like
ოთხშაბათს არის ჩვენი თარიღი სამშაბათის მსგავსად
doesn't come to me automatically it just
არ მოვა ჩემთან ავტომატურად ეს მხოლოდ
doesn't work anymore yes doesn't feel
აღარ მუშაობს არ დიახ, არ გრძნობს
right just doesn't feel right it was
უფლება უბრალოდ არ გრძნობს უფლება იყო
kind of split up the week really nicely
სახის გაყოფილი კვირის მართლაც ლამაზად
for us doesn't it okay moving along with
ჩვენთვის არ ეს okay მოძრავი ერთად
all the talk of fan creations over the
ყველა საუბარი გულშემატკივართა შემოქმედებაზე
past few weeks Jeff again you've been
უკანასკნელი რამდენიმე კვირის განმავლობაში ჯეფ ისევ ხარ
away but you were here when we were
მოშორებით, მაგრამ აქ იყო, როცა ვიყავით
talking about were you here when we
საუბარი იყო მაშინ, როდესაც ჩვენ
talked about Star Trek no he wasn't
ისაუბრა Star Trek- ის არ იყო
no thank you stage 9 you know the
არ მადლობა შენზე მე -9 ეტაპზე
virtual reality assist what they got a
ვირტუალური რეალობა დაეხმარება მათ, რაც აქვთ
cease and desist from CBS my reaction to
შეწყვიტოს და გაუსწორდეს CBS ჩემი რეაქცია
that's the whole world's can reaction
ეს მთელი მსოფლიოს რეაქციაა
right now so uh why yeah exactly right I
ახლავე ასე რატომ რატომ ვარ ზუსტად მე
know so look at the episode 575 if you
იცოდე ასე ეპიზოდი 575 თუ თქვენ
want to know my thoughts on the whole
გვინდა ვიცოდე მთელი ჩემი აზრები
situation so that you know that's a
სიტუაცია ისე, რომ თქვენ იცით, რომ არის
community project uh yeah project that
სათემო პროექტის პროექტი
was created and then shut down it's not
შეიქმნა და შემდეგ დახურეს ეს არ არის
not the second one that's been give it a
არა მეორე, რომელიც მას აძლევდა
cease-and-desist I feel like there have
ცეცხლის შეწყვეტა და ვნება ვგრძნობ, როგორიც არსებობს
been like well there been some some
იყო ისევე, როგორც რაღაც გარკვეული იყო
fan-made films and things like that the
გულშემატკივართა ფილმები და რამ, როგორიცაა, რომ
the guy who played Tuvok didn't he go to
ბიჭი, რომელიც ითამაშა Tuvok არ ის წავიდეს
start one a couple years ago yeah
დაიწყოს ერთი რამდენიმე წლის წინ Yeah
yeah Star Trek renegades yes that looks
yeah Star Trek renegades დიახ რომ გამოიყურება
so good
ძალიან კარგი
yeah so good yeah and that got shut down
yeah კარგია yeah და რომ დაიხურა
too so those are fan productions that
იმდენად, რომ ეს არის ფანი სპექტაკლები
got shut down so and there are many that
დაიხურა ასე და ბევრი რამ არის
keep getting shut down and it's sad so
მომდის დახურეს და ეს სამწუხარო ასე
there's kind of this accidental theme of
აქ არის შემთხვევითი თემა
fan created content and soul who
გულშემატკივართა შექმნილი შინაარსი და სული რომელიც
actually reached out to us to remind us
შეგახსენებთ, რომ შეგახსენებთ
about one that came out 15 years ago
დაახლოებით 15 წლის წინ გამოვიდა
really and is still in existence what
მართლაც და ჯერ კიდევ არსებობს
and it's exciting because they've
და ეს საინტერესოა, რადგან ისინი
actually broken some records and they're
რეალურად დაარღვია ზოგიერთი ჩანაწერი და ისინი
in fact the longest-running torrent file
სინამდვილეში გრძელი გაშვებული torrent ფაილი
in the entire world
მთელ მსოფლიოში
yeah you guys remember this it's called
yeah თქვენ მახსოვს ეს ე.წ.
the what was it the something matrix fan
რა იყო ეს რაღაც matrix fan
the fan matrix Fanny matrix Vanna matrix
ფანი matrix ფანი matrix Vanna matrix
anomie fan or matrix this it's based in
anomie გულშემატკივართა ან matrix ეს ის საფუძველზე
the matrix universe but you can search
მატრიცის სამყარო, მაგრამ თქვენ შეგიძლიათ მოძებნოთ
for it it's on Vimeo as well but the
ამისთვის ის Vimeo- ს, მაგრამ ასევე
BitTorrent file is still available you
BitTorrent ფაილი კვლავ ხელმისაწვდომია
can download this it's a short fan made
შეგიძლიათ ჩამოტვირთოთ ეს მოკლე გულშემატკივარი გააკეთა
fin but I haven't seen it yet but I'm
მაგრამ მე ჯერ არ მინახავს, მაგრამ მე ვარ
eager to see it and I've heard it's
მზადაა დაინახოს ეს და მე გავიგე ეს
really really good so cool but the
მართლაც კარგია ისე მაგარი, მაგრამ
BitTorrent file for it is the oldest
BitTorrent ფაილი არის უძველესი
BitTorrent in the world and and it
BitTorrent მსოფლიოში და მას
happened because you think about 2003
იმიტომ, რომ თქვენ ფიქრობთ 2003 წლისთვის
okay so this is two years before YouTube
okay ასე რომ ეს არის ორი წლით ადრე YouTube
was even conceived right okay so if I
იყო კი ჩაფიქრებული უფლება OK, თუ მე
wanted to bring out a fan film into thin
მინდოდა, რომ ფანი ფილმი შევიდა თხელი
in nineteen what was a 2003 part of me
ცხრამეტი წლის იყო 2003 წლის ჩემთვის
wasn't Napster still around that
არ იყო Napster მაინც გარშემო
probably probably so you think about
სავარაუდოდ ალბათ ასე ფიქრობთ
that that's really really tough for a
რომ ეს ნამდვილად ნამდვილად მკაცრია
film content creator to distribute their
ფილმის შინაარსის შემოქმედი მათი გავრცელება
material imagine if like we came along
მასალა წარმოიდგინეთ, თუ, როგორც ჩვენ მოვიდა გასწვრივ
just before YouTube hit hit hit it big
YouTube- ის მოხვამდე ცოტა ხნით ადრე მოხვდა
and then we migrated from our own
და შემდეგ ჩვენ მიგრაცია ჩვენი
platform over to and we were using all
პლატფორმაზე მეტი და ჩვენ ვიყენებთ ყველა
kinds of services at the time because it
სახის მომსახურებას იმ დროს, რადგან იგი
was such a young young media right but
ეს ახალგაზრდა ახალგაზრდა მედიის უფლება იყო
we're only 12 years old
ჩვენ მხოლოდ 12 წლის ვართ
coming up on so when they brought it out
როდესაც ისინი გამოდიოდნენ
in 2003 they couldn't put it on a
2003 წელს მათ ვერ დააყენა ის
website or they couldn't stream the
ვებსაიტი ან ვერ ახერხებენ ნაკადი
video because the sheer cost of that
ვიდეო იმიტომ, რომ მტკნარი ღირებულება რომ
back then would have been astronomical
მაშინ ასტრონომიული იქნებოდა
oh for sure and there were there was no
ოჰ, რა თქმა უნდა, არ იყო
YouTube there was no Vimeo there was no
YouTube არ იყო Vimeo არ იყო
blip TV there was nothing to put your
blip TV არ იყო არაფერი დააყენა თქვენი
video on and
ვიდეო და
distribute it so they got in touch with
გავრცელება, რათა მათ შეეგუებიან
some folks and said okay how can we do
ზოგიერთი ეგ და განაცხადა, okay როგორ შეგვიძლია გავაკეთოთ
this and the IT folks got together and
ეს და IT folks got together და
said we can use this technology called
განაცხადა, რომ ჩვენ შეგვიძლია გამოვიყენოთ ეს ტექნოლოგია
BitTorrent and they said what what's
BitTorrent- მა და თქვეს, რა არის
that
რომ
and so they packaged it up and they put
და ამიტომ ისინი დაფასოებული ის და ისინი დააყენა
it into a torrent file huh and people
ის შევიდა torrent ფაილი huh და ხალხი
started downloading it and then they
დაიწყო გადმოტვირთვა და შემდეგ ისინი
became seeds and then more people
თესლი გახდა და შემდეგ უფრო მეტი ადამიანი
downloaded here we are 15 years later
გადმოწერილი აქ ვართ 15 წლის შემდეგ
people are still seeding it people are
ხალხი კვლავ თესავს ადამიანებს
still torrenting it and it's free and
ისევ დაარღვევს და თავისუფალია
you can download it and it's legit it's
შეგიძლიათ გადმოწეროთ და ეს ლეგიტიმურია
not an illegal torrent and and it's
არა უკანონო ტორენტი და ეს
still there 15 years later but they're
ჯერ კიდევ არსებობს 15 წლის შემდეგ, მაგრამ ისინი
not producing episodes still no it's one
ეპიზოდების წარმოება ჯერ კიდევ არ არის
but one mini movie I think it's like 19
მაგრამ ერთი მინი ფილმი მე ვფიქრობ, რომ ეს იგივეა, ვიდრე 19
minutes long or something like that but
წუთიანი ან რამე მსგავსი
really well done really well done that's
ნამდვილად კარგად გაკეთდეს ნამდვილად კარგად გაკეთდეს ეს
cool so I had to make mention of that 15
მაგარი ასე რომ მე უნდა აღინიშნოს, რომ 15
years of the fana matrix or for our UK
წლის fana matrix და ჩვენი დიდი ბრიტანეთი
friends is it the fanny matrix fanny
მეგობრები ის არის ფანი matrix fanny
major Wow could be I don't know how they
ძირითადი Wow შეიძლება მე არ ვიცი, როგორ
pronounce it don't Google that FA and I
შეხედულებას არ აკეთებენ Google, რომ FA და I
make matrix all one word oh no and n
მატრიცა ყველა ერთი სიტყვა ოჰ არა და არა
wise in there oh we do have to take a
ბრძენი არ oh ჩვენ უნდა მიიღოს
really quick break though when we come
მართლაც სწრაფი შესვენება თუმცა, როდესაც ჩვენ მოვა
back I'm really excited about this
უკან მე ნამდვილად აღელვებს ამის შესახებ
because last week we did have a failure
იმიტომ, რომ გასულ კვირას გავაკეთეთ მარცხი
with regards to getting a boon to
რაც შეეხება სიხარულის მიღებას
running on hyper-v on Microsoft Windows
გაშვებული ჰიპერ- v on Microsoft Windows
10 and I think we've got the solution
10 და ვფიქრობ, ჩვენ მივიღეთ გამოსავალი
yes I'm nervous are you nervous not
დიახ, მე ნერვული ვარ ნერვული არა
really no I pull it off I fake am I
ნამდვილად არ მე გაიყვანოს ეს off მე ყალბი მე ვარ
gonna pull it off yeah you always pull
გონება გაიყვანეთ off yeah თქვენ ყოველთვის გაიყვანოს
it off you're always a failure you're
ეს თქვენ ყოველთვის მარცხი ხარ
gonna have to stick around and find out
გონება უნდა გამყარებაში და გაირკვეს
[Music]
[მუსიკა]
for a limited time get your hands on
შეზღუდული დრო მიიღე შენი ხელები
limited-edition shirts from the category
შეზღუდული გამოცემა მაისურები გარეშე
5 TV network these high quality shirts
5 სატელევიზიო ქსელი ეს მაღალი ხარისხის მაისურები
are manufactured by teespring
მიერ წარმოებული teespring
a fundraising website and your purchase
ფანდრაიზინგი ვებსაიტი და თქვენი შეძენა
will help support the shows we produce
ხელს შეუწყობს შოუების მხარდაჭერას
get yours today and send us your
მიიღეთ დღეს და გამოგვიგზავნეთ თქვენი
pictures to be featured on the
სურათები მხატვრის შესახებ
corresponding show visit cap 5 dot TV
შესაბამისი შოუ ეწვიეთ cap 5 dot ტელევიზორს
slash shirts to support us and get your
slash მაისურები მხარდასაჭერად და მიიღეთ თქვენი
official Network shirt today cat5 dot TV
ოფიციალური ქსელის პერანგი დღეს cat5 dot ტელევიზორი
slash shirts welcome back this is
slash მაისურები მივესალმებით უკან ეს
category 5 technology TV and last week
კატეგორიაში 5 ტექნოლოგია ტელევიზია და გასულ კვირას
while sasha was here jeff was away but
ხოლო საშა აქ იყო jeff იყო დაშორებული, მაგრამ
sasha you remember we had Windows 10 and
საშა გახსოვთ, რომ ჩვენ გვქონდა Windows 10 და
we were looking at hyper-v and how we
ჩვენ შევხედავთ ჰიპერ- v და როგორ ვართ
could use it and the new features in
შეიძლება გამოვიყენოთ და ახალი ფუნქციების
order to deploy Lubuntu 18 point o4 on
იმისათვის, რომ განათავსოთ ლუბუნტუუს 18 წერტილი o4
Windows right we were so excited oh
Windows მარჯვენა ჩვენ ძალიან აღელვებული OH
we're still so excited I mean this is a
ჩვენ მაინც იმდენად აღფრთოვანებული ვარ, რომ ვგულისხმობ ამას
great opportunity for those of you who
დიდი შანსია მათთვის, ვინც
have never tried Linux to try it out
არასდროს სცადეს Linux- ის გასაკეთებლად
without any commitment and without
ყოველგვარი ვალდებულების გარეშე
having to reformat your computer not
რომელსაც რეფორმატებთ თქვენს კომპიუტერში არა
have to risk losing anything because
არაფერს აგდებს რისკავს
it's still it's just running on Windows
ეს ჯერ კიდევ ის გაშვებული Windows
right so you can bring it up but Jeff
უფლება, ასე რომ თქვენ შეუძლია მას, მაგრამ ჯეფ
right at the end we got it all set up
მარჯვენა ბოლოს მივიღეთ ის ყველა შეიქმნა
it's working great it's going yeah
ის მუშაობს დიდი ის აპირებს yeah
woohoo and then we try to login it's
woohoo და შემდეგ ჩვენ ვცდილობთ შესვლა ის
just like we're gonna call it the
ისევე როგორც ჩვენ მოვუწოდებთ მას
hyper-v blue screen of death it didn't
სიკვდილის ჰიპერ- v ლურჯი ეკრანი არ ყოფილა
do anything and then it started doing
არაფერი და შემდეგ დაიწყო
this kind of logout login logout Lou
ამ ტიპის ჩამორთმევის სისტემა log out Lou
okay yeah so I was like okay they
კარგია, ასე რომ მე ვიყავი მოსწონს OK
haven't quite got it and I uploaded the
არ მივიღე ეს და მე ატვირთული ვარ
video anyways to YouTube in particular
ვიდეო მაინც უნდა YouTube კერძოდ
and and thought oh man folks are gonna
და ვფიქრობდი, რომ ადამიანები არიან
come down on me so hard here because you
მოდი ჩემზე ასე ძალიან რთულია, რადგან შენ
know anytime I mess up a feature they
ვიცი ნებისმიერ დროს მე mess up ფუნქცია ისინი
that you know right on YouTube it starts
რომ თქვენ იცით, უფლება YouTube იგი იწყებს
with the whole the test stuff before you
მთელი გამოცდასთან ერთად
do it
გააკეთე
why don't you because we're a live show
რატომ არა იმიტომ, რომ ჩვენ ცოცხალი შოუ ვართ
because we're live show and I want me to
იმიტომ, რომ ჩვენ ცოცხალი შოუ და მინდა ჩემთვის
experience the same problems that you
განიცდიან იგივე პრობლემებს, რაც თქვენ
yes may experience because if I just
დიახ, შესაძლოა, განიცდი, რადგან თუ მე მხოლოდ
figure it out beforehand and then I do
გაერკვნენ ის წინასწარ და მერე გავაკეთო
it and it works perfectly because I
ეს და მუშაობს კარგად, რადგან მე
already figured it out and I already
უკვე გაერკვია ის და მე უკვე
worked everything out then how how are
ყველაფერს აკეთებდა მაშინ, თუ როგორ
you gonna figure it out if you get stuck
თქვენ გაიგებთ მას , თუ მოხდება
so tonight we're gonna take it from
ასე რომ, დღეს ჩვენ ვაპირებთ, რომ მიიღოს ის
where we left off we're gonna say okay
სადაც ჩვენ დავტოვეთ ჩვენ კარგად გითხრათ okay
hey if that happened to you if you got
ჰეი თუ ეს მოხდა , თუ შენ გაქვს
stuck with the hyper-v blue screen of
მოხდა ჰიპერ- v ლურჯი ეკრანით
death trademark 20 yeah then we're gonna
სიკვდილის სასაქონლო ნიშნის 20 წლის შემდეგ ჩვენ ვახერხებთ
show you how to get past that tonight
გიჩვენებთ, თუ როგორ უნდა წარსულში გავიდე
and get this thing up and going
და მიიღეთ ეს ყველაფერი და მიდის
alright I'm gonna jump over to my laptop
კარგად მე გადავიდე მეტი ჩემი ლეპტოპი
here and this is right where we left it
აქ და ეს მართალია, სადაც დავტოვე
so now this time so you type hyper-v and
ასე რომ ახლა ამ დროს ასე რომ თქვენ აკრიფოთ ჰიპერ- V და
you we use hyper-v quick create the new
ჩვენ ვიყენებთ Hyper-v სწრაფი შექმნას ახალი
feature in Windows 10 in order to create
ფუნქცია Windows 10, რათა შეიქმნას
the virtual machine but we've already
ვირტუალური მანქანა, მაგრამ ჩვენ უკვე
done that now because it's already
გაკეთდა, რადგან ახლა უკვე
created we're gonna bring up hyper-v
შეიქმნა ჩვენ ვაპირებთ აღზრდა ჰიპერ- v
manager this allows us to access already
მენეჯერი ამ საშუალებას გვაძლევს წვდომის უფლება
running already created virtual machines
გაშვებული უკვე შექმნილი ვირტუალური მანქანები
now you can see that it's running in the
ახლა ხედავთ, რომ ის გაშვებულია
background so if you've noticed since
ფონზე ასე რომ, თუ თქვენ შენიშნა მას შემდეგ
doing this that why is my CPU being used
ამის გაკეთება, რომ ჩემი CPU გამოიყენება
why is there some Ram being used it
რატომ არის ზოგიერთი Ram გამოიყენება ეს
might actually still be running so don't
შეიძლება რეალურად მაინც გაშვებული ასე არ
forget to shut it down just like you
დაგვავიწყდეს, რომ ჩაიკეტოთ ის, როგორც შენ
would a normal computer because
ნორმალური კომპიუტერი იქნებოდა
otherwise it is using resources on your
წინააღმდეგ შემთხვევაში თქვენს რესურსებს იყენებს
computer but it's running right now and
კომპიუტერი, მაგრამ ახლა გაშვებული
I'm going to connect and Jeff I'm gonna
მე ვაპირებ დაკავშირებას და ჯეფ ვარ გონას
show you in the community what is what
გაჩვენოთ საზოგადოებაში რა არის
was happening here so let's connect I've
აქ ხდებოდა, მოდით დავკავშირებოდი მე
made it fullscreen there we go
გახადა სრულ ეკრანზე იქ წასვლა
works great right yeah okay login Robbi
მუშაობს დიდი უფლება yeah okay შესვლა Robbi
password test test one two three ready
პაროლი ტესტი ტესტი ერთი ორი სამი მზად
for it hit enter in three two one go
რადგან მას სამივე ერთჯერად მიდიან
go keep going go okay it's not gonna
წასვლა წავიდეთ წავიდეთ okay ეს არ არის კარგად
mess up this time
არეულობა ამ დროს
yeah but you tell me Jeff or is this the
ჰო, მაგრამ იქნებ მითხრათ Jeff ან ეს
blue screen that's the hyper-v blue
ლურჯი ეკრანი არის ჰიპერ-ლ
screen of death Oh gotcha I'm expecting
სიკვდილის ეკრანი Oh gotcha მე ველოდები
like error code but I see something
როგორც შეცდომის კოდი, მაგრამ რაღაცას ვხედავ
happens it doesn't work again another
ხდება ის არ მუშაობს კიდევ ერთხელ
show ruined let's fix it shall we okay
შოუ გაანადგურა მოდით გაასწორონ ის უნდა იყოს okay
so what I'm gonna do is I'm gonna close
ასე რომ, რასაც მე ვაკეთებ, მე დავხურვალე
out of this because remember I'm not
აქედან გამომდინარე, არ მახსოვს
actually closing the virtual machine I'm
ფაქტობრივად დახურვა ვირტუალური მანქანა მე ვარ
closing the connection to it it's like
მასთან კავშირის დახურვა მსგავსია
remote desktop okay into a virtual
დისტანციური დესკტოპის okay შევიდა ვირტუალურ
machine now I'm gonna tell you what the
მანქანა ახლა მე კარგად გითხრათ რა
problem is first thank you okay
პრობლემა პირველ რიგში მადლობას გიხდით
the problem is during setup I chose to
პრობლემაა სეფიპის დროს მე აირჩია
have my user account automatically login
ჩემი მომხმარებლის ანგარიში ავტომატურად შედის
if you haven't downloaded your virtual
თუ თქვენ არ გადმოწერილი შენი ვირტუალური
appliance yet when you see that prompt
მოწყობილობის ჯერ კიდევ, როდესაც ხედავთ, რომ სწრაფი
when you get to that point when you're
როდესაც თქვენ მიიღებთ იმ წერტილს, როდესაც შენ ხარ
setting up the user account do not check
მომხმარებლის ანგარიშის შექმნა არ არის შემოწმებული
that box if you leave it set to OFF it
რომ ყუთი თუ დატოვონ ეს მითითებული OFF ის
will work out of the box right okay so
იმუშავებს იმ ყუთში უფლება okay ასე
that happens to be the problem for those
ეს მოხდება, რომ იყოს პრობლემა იმ
of you who have set it up already and
თქვენ, ვინც უკვე დაყენებულია
you're you're trapped out of your
თქვენ თქვენ ხაფანგში თქვენი
machine we're gonna show you how to do
მანქანა ჩვენ გვიჩვენებს, თუ როგორ უნდა გავაკეთოთ
that tonight
რომ დღეს
I want to back up just really really
მე ნამდვილად მინდა მართლაც დავბრუნო
quickly and talk really briefly about
სწრაფად და გაიგო მოკლედ შესახებ
how we came about it now this was a real
როგორ მივიღეთ ეს ახლა ნამდვილი
community effort over the past week
საზოგადოების ძალისხმევა გასულ კვირას
because we had to figure out how do we
იმიტომ, რომ ჩვენ უნდა გაერკვნენ, როგორ უნდა
fix this so we can show the viewers it
დაფიქსირება ამ, ასე რომ ჩვენ შეგვიძლია ვაჩვენოთ მაყურებელს ეს
started with that with marsh man
მასთან ერთად დაიწყო ჭაობის კაცი
installing several copies of this on his
მისი ასლის რამდენიმე ასლის დამონტაჟება
Windows 10 machine and got some of them
Windows 10 მანქანა და რამდენიმე მათგანი
working and some of them not working and
სამუშაო და ზოგიერთი მათგანი არ მუშაობს და
why is and and trying to get what's the
რატომ არის და ცდილობს და რა არის
difference in the process why did one
განსხვავება ამ პროცესში რატომ გააკეთა ერთი
work and one didn't and then see 120 ad
მუშაობა და ერთი არ და შემდეგ ვხედავ 120 რეკლამა
also ran some tasks they got it working
ასევე გაიქცა გარკვეული ამოცანები, რომ ისინი მუშაობდნენ
but only if you turned off enhanced
მაგრამ მხოლოდ იმ შემთხვევაში, თუ გამორთულია
session mode but that was crippling to
სესიის რეჟიმში, მაგრამ ეს იყო crippling რომ
the to the responsiveness it was like
რეაგირების ეს იყო მსგავსი
slow and the whole idea here that the
ნელი და მთელი იდეა აქ , რომ
reason we're so excited about this
ამიტომ, ჩვენ ძალიან აღელვებს ამ
feature in hyper-v is because it has
ფუნქცია ჰიპერ- v არის იმიტომ, რომ მას აქვს
enhanced session mode aka and while or
გაძლიერებული სესიის რეჟიმი aka და ხოლო ან
via xrdp that's what is making this so
მეშვეობით xrdp რაც რა ხდება ამ ასე
exciting right
საინტერესო უფლება
you could always install Lubuntu on
თქვენ ყოველთვის შეგიძლიათ დააყენოთ ლუბუნტუში
hyper-v but it always did not have
hyper-v მაგრამ ყოველთვის არ ჰქონდა
enhance session mode so by turning it
გაააქტიუროთ სესიის რეჟიმი ისე, რომ გადააქცევთ მას
off see 120 ad was able to get it to run
off 120 ნახვა შეძლო მისაღებად იგი გასაშვებად
and able to login and it worked just
და შეუძლია შესვლა და მუშაობდა მხოლოდ
fine but it was really wrong which is no
ჯარიმა, მაგრამ ეს მართლაც არასწორია, რომელიც არ არის
good countered that that's pretty
კარგი მწვავე, რომ ეს არის საკმაოდ
miserable but then Chris Whelan on
უმძიმესი მაგრამ შემდეგ კრის Whelan შესახებ
YouTube made the connection and said I
YouTube გააკეთა კავშირი და ვთქვი მე
think it's because of the automatic
ვფიქრობ, რომ ეს ავტომატურია
login I created one and I made sure not
შესვლა შევქმენი ერთი და მე დარწმუნებული არ ვარ
to check off automatically log in and it
შეამოწმოს ავტომატურად შესვლა და ის
works as everything else does the
მუშაობს როგორც ყველაფერი აკეთებს
session mode everything else was done
სესიის რეჟიმში ყველაფერი გაკეთდა
the same but just not checking off that
იგივე, მაგრამ უბრალოდ არ ამოწმებს, რომ
box okay right so then I took kind of
ყუთი კარგად, ასე რომ მე მივიღე სახის
the accumulated knowledge that we all
დაგროვილი ცოდნა, რომ ჩვენ ყველა
learn together and packaged it up into
ვისწავლოთ ერთად და დაფასოებული შევიდა
this video that is happening right now
ეს ვიდეო, რომელიც ახლა ხდება
live and I'm going to show you how to
ცოცხალი და მე ვაპირებ გაჩვენოთ როგორ
fix this so first of all I'm going to
გადავწყვიტო ეს ასე რომ პირველ რიგში მე ვაპირებ
connect to that machine by right
დააკავშირეთ ეს მანქანა მარჯვნივ
clicking and hitting connect then we're
დაწკაპვით და დარტყმის დაკავშირება მაშინ ჩვენ ვართ
gonna I mean you can make it fullscreen
კარგად მინდა გითხრათ, რომ მას შეუძლია სრულ ეკრანზე
you do whatever right now I just want to
რასაც ახლა გავაკეთებ
connect so just connect and we're gonna
აკავშირებს ასე რომ მხოლოდ დააკავშირებს და ჩვენ კარგად
look at what both c128 D and marsh man
შეხედეთ რა C128 D და ჭაობის კაცი
kind of alluded to and kind of pointed
სახის მითითება და სახის აღნიშნა
toward which is that enhanced session
რომელთა მიზანია გაძლიერებული სესია
mode so wait for it because right now
რეჟიმი ასე რომ დაველოდოთ , რადგან ახლავე
it's grayed out I have to wait for it to
ის ნაცრისფერია, მე უნდა ველოდები მას
try to connect so let's see if it
ცდილობენ დაკავშირება ასე რომ მოდით ვნახოთ, თუ იგი
connects and in this set and this with
აკავშირებს და ამ კომპლექტი და ამ
this problem sometimes you have trouble
ეს პრობლემა ხანდახან უბედურებაა
connecting so that's scream you see that
დამაკავშირებელი ისე, რომ ყვირილი ხედავთ, რომ
xrdp this login screen it doesn't look
xrdp ეს შესვლის ეკრანი არ გამოიყურება
like the traditional Kubuntu login right
ტრადიციული კუბუნტულის მსგავსად შესვლა
that's because this is powered by xrdp
ეს იმიტომ, რომ ეს არის powered by xrdp
which gives us the enhanced session mode
რომელიც გვაძლევს გაძლიერებულ სესიის რეჟიმში
so based on what I learned from c128 D
ასე რომ ეფუძნება იმას, რაც გავიგე c128 დ
and marsh man we need to turn off
და ჭაობის კაცი ჩვენ უნდა გამორთოთ
enhanced session but Robby that's gonna
გაძლიერებული სხდომა, მაგრამ Robby რომ არის კარგად
kill your performance yes it is however
მოკვლა თქვენი შესრულება დიახ, თუმცა
now I can log in just like normal watch
ახლა შემიძლია შესვლა როგორც ნორმალური საათი
this test test one two three I'm in I
ეს ტესტი ტესტი ერთი ორი სამი მე ვარ მე
can close out or whatever right okay I'm
შეიძლება დახუროს გარეთ ან რაც არ უნდა სწორი okay მე ვარ
in huh so now activities just type the
in huh ასე რომ, ახლა საქმიანობის აკრიფოთ
word user
სიტყვის მომხმარებელი
and you're gonna see let's see users
და თქვენ კარგად ხედავთ მოდი ვნახოთ მომხმარებლები
wait for it
დაველოდოთ მას
try again users visit account let's try
სცადეთ მომხმარებელთა ანგარიშის ნახვა მოდით ვეცადოთ
count details
ითვლიან დეტალებს
no that's not what I want wait for it
არ არის ეს არ არის ის, რაც მე მინდა დაველოდოთ
it's really it is really laggy when
ეს მართლაც ეს მართლაც laggy როდესაც
you're when you're running without that
თქვენ, როდესაც თქვენ გაშვებული გარეშე
so much for that accumulated knowledge
იმდენად, რომ დაგროვილი ცოდნა
oh I know is it a capital you know Oh
ოჰ, მე ვიცი კაპიტალი, იცით ოჰ
user account ironically when I typed log
მომხმარებლის ანგარიშის ირონიულად, როდესაც მე აკრეფილი შესვლა
in as the search I get user accounts
როგორც ძებნაში მაქვს მომხმარებლის ანგარიშები
let's so that's what we're looking for
მოდით ასე რომ ის, რაც ჩვენ ვეძებთ
user accounts okay huh so it comes up if
მომხმარებლის ანგარიშები okay huh ასე რომ მოდის up თუ
you type the full thing maybe it's just
თქვენ აკრიფოთ სრული რამ იქნებ ეს უბრალოდ
truncating the list and when I type user
truncating სიაში და როდესაც მე ტიპის მომხმარებელი
maybe there's too many and it's dropping
იქნებ ძალიან ბევრი და ის ჩაშვება
off the bottom so type user space
off ქვედა ასე ტიპის მომხმარებლის სივრცეში
accounts and that will definitely get
ანგარიშები და ეს აუცილებლად მიიღებს
you there okay click on it no that's not
თქვენ იქ კარგად დააწკაპუნეთ მასზე არ არის
the one
რჩეული
no that's not the one Oh boon - I hate
არა, ეს არ არის ერთი Oh boon - მე სიძულვილი
when you do that kind of thing no
როდესაც ამგვარი რამ არ გააკეთებს
account details no that's not what I
ანგარიშის დეტალები არ არის ის, რაც არ ვარ
want user users come on now you -
მინდა მომხმარებლის წევრებს მოდის ახლა თქვენ -
laughter yeah it's not an ideal
სიცილი ნამდვილად არ არის იდეალური
out-of-the-box situation here folks what
out-of-the-box სიტუაცია აქ ეგ რა
happens when I clicked account details
ხდება, როდესაც მე დააწკაპუნეთ ანგარიშის დეტალებზე
why does it want me to install something
რატომ უნდათ, რომ მე დააყენოთ რაღაც
is it because you turn something off no
ეს იმიტომ, რომ თქვენ ჩართოთ რაღაც off არ
I didn't turn anything off should I
არაფერს არ დავბრუნდი
install that Jeff maybe it doesn't have
დააინსტალიროთ, რომ ჯეფი შესაძლოა არ აქვს
the right thing installed no can't see
სწორი დაყენებული არ ვერ ვხედავ
you not being able to I gotta try it
თქვენ ვერ შეძლებთ მე ვცდილობ მას
folks I yeah I'm gonna try install it
FOLKS მე yeah მე gonna ცდილობენ დააინსტალირეთ
like just letting it install that maybe
როგორც უბრალოდ გაქირავების ეს დააყენოთ, რომ იქნებ
there's something missing
რაღაც აკლია
so see what loading ad says you want
ასე რომ, რა იტვირთება რეკლამა ამბობს გინდა
account details so my guess is you have
ანგარიშის დეტალები, ასე რომ ვფიქრობ, რომ თქვენ გაქვთ
to install it it doesn't look like it
დააინსტალიროთ ეს არ გამოიყურება
comes with the virtual machine maybe
გააჩნია ვირტუალური მანქანა
it's a stripped-down version of Ubuntu
ეს Ubuntu- ის გაშიფრული ვერსიაა
and it's just not there ah solving
და უბრალოდ არ არის გადაწყვეტა
orders about wording the GUI command in
ბრძანებები GUI- ის ბრძანებაში
terminal what does that what is the fee
ტერმინალი რას ნიშნავს საფასური
in that you're asking about he just said
რომ თქვენ გეკითხებით მან თქვა,
what about running the GUI command in a
რაც შეეხება GUI- ს ბრძანებას
terminal what's the GUI command we're
ტერმინალის რა არის GUI ბრძანება ჩვენ
looking for the I have no clue I'm just
ეძებს მე არ მაქვს ნახავ მე უბრალოდ
reading off this court shot this install
კითხვის ნიშნის ქვეშ დააყენა ეს ინსტალაცია
folks this is the account details that
ეგ ეს არის ანგარიშის დეტალები
it keeps taking me to I
ის ინარჩუნებს ჩემთვის
I'm surprised that it's not already
გამიკვირდა, რომ ეს უკვე არ არის
there though
თუმცა
not wrong because users is it it good we
არასწორია, რადგან მომხმარებლებს კარგია ჩვენთვის
have a whole hour let's see let's see
მთელი საათის განმავლობაში ვნახოთ მოდით ვნახოთ
what else Robbie Ferguson what happens
სხვა რა Robbie Ferguson, თუ რა ხდება
when I click on Robbie Ferguson account
როდესაც მე დააწკაპუნეთ Robbie Ferguson ანგარიში
settings and it takes no there it is
პარამეტრები და იგი არ არსებობს იქ
okay so try ok folks so so see so it's
okay ასე ცდილობენ ok ეგ ასე რომ ვხედავ ასე
not the account details yeah so I found
არა ანგარიშის დეტალები yeah ასე აღმოვაჩინე
a little bit of a way to get to it
ცოტა გზა მისაღებად მას
without doing the search so I can
ჩხრეკის გარეშე არ შემიძლია
actually can I cancel this no it doesn't
რეალურად შემიძლია გაუქმება ეს არ არის
even let me cancel it I'm just gonna X
მაშინაც კი, გააუქმოს ის, რომ მე მხოლოდ X.
out of that so the way that I did find
გარეთ რომ ასე ისე, რომ მე იპოვოს
it
ეს
this is hacky and and again for those
ეს არის hacky და კიდევ ერთხელ მათთვის
who would I wish I could just can I just
ვისაც მინდოდა, მე შემიძლია უბრალოდ შემიძლია მხოლოდ ის
close this window just leave me alone
ამ ფანჯრის დახურვა მხოლოდ მარტო დატოვონ
again I take the approach with our show
კიდევ ერთხელ მე მივუდგე მიდგომას ჩვენი შოუ
that I want to I want to encounter these
რომ მე მინდა, რომ ესაჭიროებოდე
problems because I want I want to figure
პრობლემები, რადგან მინდა გაერკვნენ
it out with you ok so I'm gonna click
ეს თქვენთან ერთად კარგადაა, ამიტომ მე დააწკაპუნეთ
here see that little drop-down arrow at
აქ ვხედავთ, რომ პატარა წვეთი arrow at
the top right and I click on my name
ზედა მარჯვენა და მე დააწკაპუნეთ ჩემს სახელზე
then I can click on account settings and
მაშინ შემიძლია დააჭირეთ ანგარიშის პარამეტრები და
it does take me there that's where I
ეს იმას იქ იღებს , სადაც მე ვარ
want to be that's what I was looking for
გვინდა, რომ ის, რაც მე ეძებდა
users hello ok click on unlock up at the
მომხმარებლების მიმაგრება დააკლიკეთ დაწკაპვით გახსნაზე
top right and it asked me for my
ყველაზე უფლება და ის მთხოვა ჩემთვის
password this is the one that I created
პაროლი ეს არის ის, რაც მე შევქმენი
and now I can turn off automatic login
და ახლა მე შემიძლია გამორთოთ ავტომატური შესვლა
so keep in mind I had to unlock first
ასე რომ გახსოვდეთ, მე მქონდა ზარალი პირველი
remember that was inaccessible while
გახსოვდეთ, რომ მიუწვდომელი იყო
this was a locked application now that I
ეს იყო ჩაკეტილი განცხადება ახლა, რომ მე
unlocked it and entered my root password
გახსნილია იგი და შეყვანილი ჩემი პაროლი
I can turn off automatic login ok close
შემიძლია გამორთოთ ავტომატური შესვლის დახურვა
this window now
ეს ფანჯარა ახლა
oh great account details is installed
დიდი ანგარიშის დეტალები დამონტაჟებულია
that's it
ის არის
alright so now that that's done now I'm
ისე ახლა, რომ ეს გაკეთდა ახლა მე ვარ
gonna change I'm gonna restore this
გონება შეცვალოს, რომ მე დავბრუნდები
window so that it is now not full screen
ფანჯარა ისე, რომ ახლა არ არის სრული ეკრანი
and I'm gonna click on that arrow again
და მე კვლავ დააჭირეთ ამ ისევ ისევ
and I'm gonna hit the power button and
და მე ვარ მოხვდა დენის ღილაკი და
no I'm not gonna hit the power button
არა მე არ ვარ მოხვდა დენის ღილაკი
what I'm gonna do is I'm gonna hit my
რასაც მე ვაკეთებ, მე ვარ ჩემი მოხვდა
name Robby Ferguson log out now log out
სახელი Robby Ferguson გამოაქვეყნებს ახლა გავიდნენ
wait for it
დაველოდოთ მას
okay we're back at the traditional long
okay ჩვენ უკან ტრადიციული ხანგრძლივი
to login screen cut in a roundabout time
შემოდით ეკრანის შემცირება შემოვლითი დროით
getting here
აქ
but we got here so here we're here it's
მაგრამ ჩვენ აქ ასე რომ აქ ჩვენ აქ ეს
the adventure that counts
სათავგადასავლო, რომელიც ითვლის
absolutely okay so now that we're at
აბსოლუტურად კარგია, რომ ახლა ჩვენ ვართ
this screen so we have logged out of the
ეს ეკრანი ისე დავტოვეთ, რომ გავიგეთ
Ubuntu machine in the normal mode not
Ubuntu მანქანა ნორმალურ რეჟიმში არ არის
enhanced mode now I'm gonna go view and
გაძლიერებული რეჟიმში ახლა მე ვარ წავიდეთ ხედი და
turn back on enhanced session now I'm
გამეორება სესიაზე ახლა მე ვარ
back here
უკან აქ
okay so maximize that and are we ready
okay ასე მაქსიმალურად რომ და მზად ვართ
Robbie test test one two three and
რობი ტესტის ტესტი ერთი ორი სამი და
Sasha's crossing her fingers Jeff come
საშა გადაკვეთა მისი თითების ჯეფ მოვიდა
on and hit enter and ladies and
და დაარტყა და ქალბატონები
gentlemen low and behold we have purple
ჯენტლმენი დაბალია და აჰა, ჩვენ გვყავს მეწამული
yeah now we're gonna have much better
დიახ, ახლა ჩვენ ბევრად უკეთესი გვაქვს
responsiveness because we've got xrdp
რეაგირება იმიტომ, რომ ჩვენ გვაქვს xrdp
enhanced session mode running out of the
გაძლიერებული სხდომაზე რეჟიმში გაშვებული გარეთ
box now I can shut down I can reboot I
ყუთში შემიძლია დახურვა შემიძლია გადატვირთვა მე
can real aughh in with that enhance
შეიძლება რეალური გაგებით, რომ გაძლიერდეს
session mode and it's going to work yes
სესიის რეჟიმში და ის იმუშავებს დიახ
so I want to see what this is all about
ასე რომ, მე მინდა, რომ, რა არის ეს ყველაფერი
just like we had planned last week I
ისევე, როგორც დაგეგმილი გვქონდა გასულ კვირას მე
want to see what it's all about so we're
გვინდა ვნახოთ, რა არის ყველაფერი ასე რომ ჩვენ ვართ
gonna take a really quick break when we
კარგად მართლა შესვენება, როდესაც ჩვენ
come back we're gonna take a quick tour
დავბრუნდებით ჩვენ სწრაფი ტური
of a boon to 16 to 18 point oh four
16-დან 18 წლამდე ოთხი
point one running on Windows 10 right
წერტილი ერთი გაშვებული Windows 10 უფლება
after this
ამის შემდეგ
[Music]
[მუსიკა]
[Applause]
[აპლოდისმენტები]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
თუ არა მაღაზია ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H ფოტო ვიდეო eBay ან Amazon ან თუნდაც
if you want a free trial of audible
თუ გინდა თავისუფალი მოსმენა audible
you'll find the best deals and support
თქვენ იპოვით საუკეთესო გარიგებებს და მხარდაჭერას
the shows we produce by simply visiting
შოუები ჩვენ ვამზადებთ უბრალოდ გამოჩენის
the shopping sites you already frequent
სავაჭრო ადგილები, რომლებიც უკვე ხშირია
by using the links on our website visit
გამოყენებით ბმულები ჩვენს ვებგვერდზე ვიზიტი
category 5 TV slash partners for the
კატეგორიაში 5 TV Slash პარტნიორები
full and ever-growing list and help us
სრული და მზარდი სია და დაგვეხმარება
create more free content like this show
ამ შოუს უფრო თავისუფალი შინაარსის შექმნა
thank you for shopping with our partners
მადლობა გადაგიხადოთ სავაჭრო პარტნიორებთან ერთად
and thank you for watching welcome back
და მადლობა გადაგიხადოთ მისასალმებელი დაბრუნება
this is category 5 technology TV we've
ეს არის კატეგორია 5 ტექნოლოგია TV ჩვენ
got it working
მიიღო მუშაობა
Ubuntu 18.0 4.1 is running on Microsoft
Ubuntu 18.0 4.1 მუშაობს Microsoft- ზე
Windows 10 now just to reiterate this is
Windows 10 ახლა, კიდევ ერთხელ, ეს არის
actually a window on Microsoft Windows
სინამდვილეში ფანჯარა Microsoft Windows
10 using hyper-v manager and that was
10 გამოყენებით hyper-v მენეჯერი და ეს იყო
installed on episode 575 so if you want
დამონტაჟდა ეპიზოდი 575-ში, თუ გინდა
the step-by-step on how to install it go
ნაბიჯი ნაბიჯ ნაბიჯი, თუ როგორ უნდა დააყენოთ ეს წასვლა
back to episode 575 of category 5
უკან ეპიზოდი 575 კატეგორია 5
technology TV but watch what what you
ტექნოლოგია TV მაგრამ უყურეთ რა თქვენ
find here when you go hyper-v quick
იპოვით აქ, როდესაც წახვალთ ჰიპერ- v სწრაფი
create on Windows 10 with the fall
შექმენით Windows 10 შემოდგომაზე
creators update and in there you're
შემქმნელები განახლდებიან და იქ ხარ
gonna now see the ability to deploy
ახლა ვნახავ შესაძლებლობას განათავსოს უნარი
Ubuntu 18 point Oh 4.1 and it's gonna
Ubuntu 18 ქულა Oh 4.1 და ის კარგად
work for you right out of the box with
მუშაობა თქვენთვის უფლება იმ ყუთი
all of the information that you've
ყველა ინფორმაცია, რომელიც თქვენ
learned here today SAS - why are you
ისწავლე აქ დღეს SAS - რატომ ხარ?
laughing it's going to work out of the
იცინის ის იმუშავებს გარეთ
boxes turns out that you get in trouble
ყუთების აღმოჩნდება , რომ თქვენ მიიღებთ უბედურება
if you use capital letters oh right yes
თუ თქვენ იყენებთ კაპიტალურ წერილებს oh უფლება კი დიახ
oh did you get reprimanded by the bots
ოჰ, რაზეც მოგახსენებთ
fantastic third time you get banned for
ფანტასტიკური მესამედი თქვენ აკრძალული
30 minutes okay so here it is it's a
30-ე წუთზე okay ასე რომ აქ არის ის
boon to running on Windows so if you're
სიკეთე გაშვებული Windows- ში, თუ თქვენ
a Windows user and you don't want to
Windows- ის მომხმარებელი და არ გინდა
wipe your hard drive and lose everything
wipe თქვენს ხისტ დისკზე და დაკარგავს ყველაფერს
that you've already got set up
რომ თქვენ უკვე შეიქმნა
this is a great way to test it out you
ეს არის დიდი გზა, რათა გამოსცადოს იგი თქვენ
can try Linux it's absolutely free and
შეგიძლიათ სცადოთ Linux ეს აბსოლუტურად უფასოა
because you're doing it through hyper-v
იმიტომ, რომ თქვენ აკეთებთ მას მეშვეობით ჰიპერ- v
you're just installing it as an
თქვენ უბრალოდ ინსტალაციას, როგორც
application on your computer and you
განაცხადის თქვენს კომპიუტერში და თქვენ
don't have to wipe anything out or do a
არ უნდა wipe არაფერი და ამის გაკეთება
boot or set up anything difficult so
ჩატვირთვისას ან შეიქმნა არაფერი რთული, ასე რომ
let's get a quick look and a quick look
მოდით შევხედოთ სწრაფ სახეს და სწრაფ სახეს
it is so we've got Firefox we've got
ასე რომ, ჩვენ გვაქვს Firefox ჩვენ გვაქვს
Thunderbird which is male kind of
Thunderbird, რომელიც მამრობითი სახის
similar to Outlook Express back in the
მსგავსი Outlook Express უკან
day we've got our file browser we've got
დღეს ჩვენ მივიღეთ ჩვენი ფაილების ბრაუზერი
rhythm box is kind of like an iTunes
რიტმის ყუთი არის ისეთი ტიპის , როგორიცაა iTunes
like thing libreoffice writer' which
როგორც რამ libreoffice მწერალი "რომელიც
we've looked at here on the show
ჩვენ აქ შევხედე ამ შოუს
software for installations help Amazon
პროგრამული უზრუნველყოფა დანადგარები დაეხმაროს Amazon
and initial setup which is the screen
და საწყისი კონფიგურაცია, რომელიც ეკრანზეა
here which probably walks me through
აქ, რომელიც დადის ჩემთვის
some of the things that I've skipped
ზოგიერთი რამ, რაც მე გამოვედი
over you'll want to go through that
მეტი თქვენ უნდა გაიაროს, რომ
I just find it like it's a big window on
მე უბრალოდ მომწონს ის, რომ ეს დიდი ფანჯარაა
my screen taking up space okay so click
ჩემი ეკრანზე აღების სივრცე okay ასე დააჭირეთ
on this guy down here you're gonna see
ამ ბიჭის ქვემოთ აქ თქვენ კარგად ვხედავ
all the applications that come
ყველა განაცხადი, რომ მოდის
pre-installed it's pretty yeah and
წინასწარ დაყენებული ეს ნამდვილად yeah და
remember that this is built kind of for
გახსოვდეთ, რომ ეს არის აგებული სახის for
touchscreen so if I drag with my mouse
სენსორული ეკრანი, თუ მე მაუსით მაუსი
I'm actually gonna be able to move
მე ნამდვილად შეძლებს გადაადგილება
things around just like you were on a
რამ გარშემო ისევე როგორც თქვენ იყო
tablet like on Android or something like
ტაბლეტი, როგორიცაა Android ან რაღაც მსგავსი
that you can see that it looks like it's
რომ თქვენ ხედავთ, რომ როგორც ჩანს, ეს არის
got support for Bluetooth and things
მიიღო მხარდაჭერა Bluetooth და რამ
Firefox let's bring it up and see what
Firefox მოაქვს ის და ვნახოთ რა
what it looks like I mean it's it's
რას ჰგავს ის , რაც მე ვგულისხმობ
gonna be what you expect right there's
სიმართლე გითხრათ, რაზეა მოსალოდნელი
Firefox mm-hmm jump over to YouTube it
Firefox მმ-ი გადადით YouTube- ზე
runs so the nice thing about doing this
ეშვება ასე ლამაზი რამ ამის გაკეთება
is you can do your web surfing we talked
თქვენ შეგიძლიათ გააკეთოთ თქვენი ვებ სერფინგი ჩვენ ვისაუბრეთ
about sashes
შესახებ sashes
we talked about getting roms and things
ჩვენ ვსაუბრობთ მიღების roms და რამ
like that and people saying well I don't
ისევე როგორც ხალხი და ამბობდა, კარგად არ ვარ
have Linux I can't install Linux how can
Linux არ შემიძლია დააყენოთ Linux როგორ შეიძლება
I do this safely because it's there are
მე ამას უსაფრთხოდ ვამზადებ, რადგან ის არის
a lot of malicious malware and things
ბევრი ბოროტი მავნე და რამ
that you can catch from those kinds of
რომ შეგიძლიათ დაჭერა იმ სახის
things you can do it on here yeah in a
რამ შეგიძლიათ გააკეთოთ ეს აქ yeah in a
virtual machine
ვირტუალური ხელსაწყო
it's Linux exact and it's not going to
ეს არის Linux- ის ზუსტი და ის არ აპირებს
infiltrate your windows filesystem so
infiltrate თქვენი Windows ფაილური სისტემა ასე
that's everything right so here we are
ეს ყველაფერი სწორედ აქ არის
in YouTube let's do a quick search for
in YouTube მოდით სწრაფი ძიება
category 5
კატეგორია 5
we're just kind of posed in there for
ჩვენ მხოლოდ სახის დასმულ იქ
discord sorry it sounded quiet there for
უგულებელყოფა უკაცრავად გაისმა
a moment
მომენტი
okay so there's category 5 technology TV
okay ასე არსებობს კატეგორიაში 5 ტექნოლოგია TV
and there we are and there it goes
და იქ ჩვენ და იქ მიდის
and it's working and it's playing right
და ის მუშაობს და ის თამაშობს უფლებას
out of the box all right so that's
გარეთ ყუთი ყველა უფლება ისე, რომ არის
Firefox we know all about that it's got
Firefox ჩვენ ყველამ ვიცით, რომ ის მივიღე
writer so I imagine that means if I
მწერლის, ასე რომ, მე ვფიქრობ, რომ ეს იმას ნიშნავს, თუ მე
click here and type calc
დააჭირეთ აქ და აკრიფოთ calc
it's got LibreOffice calc which is your
მას აქვს LibreOffice calc რომელიც არის თქვენი
oh yeah and this is a new version to
ოჰ, ეს არის ახალი ვერსია
look at this so there's your kind of
შევხედოთ ამ, ასე რომ თქვენი სახის
Excel spreadsheets and things but it's
Excel ცხრილები და რამ, მაგრამ ეს
absolutely free version 6.0 point 3.2 I
აბსოლუტურად უფასო ვერსია 6.0 ქულა 3.2 I
don't know what that version was so yeah
არ ვიცი, რა იყო ეს ვერსია იმდენად yeah
yeah yeah so there there you have it
yeah Yeah ასე იქ გაქვთ ეს
folks so it's up and running it's a boon
ეგ არის ის და გაშვებული ეს სიკეთე
to Linux in Microsoft Windows wait
Linux- ში Microsoft Windows- ში დაელოდება
you're gonna do this at home you can do
თქვენ ამის გაკეთება სახლში შეგიძლიათ გააკეთოთ
this at home do it at home do that
ეს სახლში სახლში გააკეთეთ ამის გაკეთება
Windows 10 you're stuck on Windows 10
Windows 10 თქვენ დავრჩებოდით Windows 10- ზე
you want when the next we started with
გინდა, როდესაც ჩვენ დავიწყეთ
which to Windows 10 for games and now we
რომელიც Windows 10 თამაშები და ახლა ჩვენ
can do this so there are a couple of
ამის გაკეთება შეიძლება ასე იყოს რამდენიმე
quirks out of the box we have found that
ყვირიდან ყუთიდან ვიპოვეთ ეს
I mean this is a project that is
ვგულისხმობ ამ პროექტს, რომელიც არის
officially endorsed by both canonical
ოფიციალურად დადასტურდა ორივე კანონიკური
Ubuntu and Microsoft Microsoft worked
Ubuntu და Microsoft Microsoft მუშაობდა
with the open source community to make
ღია საზოგადოების მეშვეობით
this work and it's not perfect right out
ეს მუშაობა და ეს არ არის სრულყოფილი უფლება
of the box because of that one little
ყუთი იმიტომ, რომ ერთი პატარა
quirk don't check off automatically log
ჩაკეტილი არ არის ავტომატური შესვლა
in and if you do that you leave it off
და თუ თქვენ გააკეთებთ, რომ დატოვებთ მას
you're gonna be good to go so enjoy
თქვენ კარგად იქნება კარგი წასვლა
that's a boon to 18 point oh four point
ეს არის 18 ქულით ოთხი წერტილი
one running on Windows 10 through
ერთი გაშვებული Windows 10 მეშვეობით
hyper-v good tabs we're gonna jump over
hyper-v კარგი ჩანართების ჩვენ gonna გადადით დასრულდა
to your newsroom Sasha I gotta move out
თქვენი ნიუსრუმის Sasha I Gotta გადატანა out
of your way don't oh don't do I yet no I
შენი გზა არ არის არ გავაკეთო მე ჯერ არ ვარ
don't have to yet we're still we're
ჯერ კიდევ არ გვაქვს, ჩვენ ჯერ კიდევ ვართ
still learning how everything works
მაინც სწავლობენ თუ როგორ მუშაობს ყველაფერი
around here we're new this is season one
გარშემო აქ ჩვენ new ეს არის სეზონის
welcome to the first episode ever of
მივესალმები პირველ ეპიზოდს
category yes but you do need polished
დიახ, მაგრამ საჭიროა გაპრიალებული
because the teleprompter the
რადგან teleprompter
teleprompter yep yes this is some
teleprompter yep დიახ ეს არის გარკვეული
professional television but I've got a
პროფესიული ტელევიზია მაგრამ მაქვს
wireless mic pack so we can kind of snug
უკაბელო მიკროფონი პაკეტი ასე რომ ჩვენ შეგვიძლია სახის snug
over here I can take and you have all
მეტი აქ შემიძლია მიიღოს და თქვენ გაქვთ ყველა
that space Sasha it's all use this is
რომ სივრცე საშა ეს ყველაფერი გამოიყენებს ამას
what happened last time
რა მოხდა ბოლო დროს
all right here are the stories were
ყველა აქ არის სიუჟეტები
recovering this week in the category 5
ამ კვირაში მე -5 კატეგორიაში აღმოფხვრა
TV newsroom Elon Musk has been forced to
სატელევიზიო ახალი ამბავი Elon Musk იძულებული გახდა
step down as chairman of Tesla but will
გადადგება როგორც Tesla- ს თავმჯდომარე, მაგრამ
remain as CEO Amazon's newest
რჩება CEO Amazon- ის უახლესი
brick-and-mortar store sells only
აგურის და ნაღმტყორცნებიდან ყიდიან მხოლოდ ყურძენს
top-rated product and Prime members pay
ყველაზე რეიტინგული პროდუქტი და პრემიერ წევრები გადაიხდიან
the online price in store while everyone
ონლაინ მაღაზია მაღაზიაში, ხოლო ყველას
else pays more
სხვა იხდის მეტი
the first UEFI malware has been
პირველი UEFI მავნე იყო
discovered in the wild it's a piece of
აღმოაჩინეს ველური ეს ნაჭერი
laptop security software hijacked by
ლეპტოპი უსაფრთხოების პროგრამული გატეხილი
Russians and NASA's Kepler telescope has
რუსები და NASA- ს Kepler ტელესკოპი აქვს
been sent back to sleep as scientists
დაიძაბა, როგორც მეცნიერები
preserve fuel for the next data dump
შეინარჩუნოს საწვავი მომდევნო მონაცემების ნაგავსაყრელზე
these stories are coming right up
ეს ისტორიები მოდის უფლება
don't go anywhere Jeff Weston Jemma
არ წასვლა არსად ჯეფ ვესტონ ჯემმა
you're building a brand-new beautiful
თქვენ ვაშენებთ ახალ ლამაზი
website what are you okay you're a
ნახვა რა ხარ კარგად?
terrible actor what this where acting
საშინელი მსახიობი რა არის აქ მოქმედება
comes into play you're supposed to act
ძალაში პიესა თქვენ უნდა იმოქმედოს
okay I'm building a really cool website
okay მე აშენება ნამდვილად მაგარი ნახვა
are you building a really cool website
შენ აშენებს მართლაც მაგარი ნახვა
just because Jeff is confused doesn't
მხოლოდ იმიტომ, რომ ჯეფი დაბნეული არ არის
mean you have to be visit cap five dot
ნიშნავს, რომ თქვენ უნდა მოინახულოთ ქუდი ხუთი დოტი
TV slash dream host
სატელევიზიო ფილმის სიზმრები
to sign up for unlimited web hosting for
ხელი მოაწეროს შეუზღუდავი ვებ ჰოსტინგისთვის
your website with unlimited email
თქვენი ვებ გვერდი შეუზღუდავი ელ
accounts MySQL databases the latest
ანგარიშები MySQL მონაცემთა ბაზების უახლესი
version of PHP WordPress and more and
PHP- ის ვერსია და მეტი და
even a free domain name registration
თუნდაც თავისუფალი დომენური სახელის რეგისტრაცია
it's less than six dollars per month so
ეს თვეში ექვს დოლარზე ნაკლებია
sign up today cat five dot TV slash
მოაწეროს დღეს cat ხუთ dot სატელევიზიო slash
dream host this is
ოცნება მასპინძელია
the category 5 TV newsroom covering the
კატეგორია 5 სატელევიზიო საინფორმაციო გამოშვებაში
week's top tech stories with a slight
კვირის ყველაზე მაღალტექნოლოგიური ისტორიები მცირედით
linux bias i'm sasha Rickman and here
linux მიკერძოება მე ვარ საშა რიკმანი და აქ
are the top stories were following this
ეს იყო ყველაზე მოთხრობები
week Elon Musk has reached a settlement
კვირაში Elon Musk მიაღწია დასახლებას
with the Securities and Exchange
ფასიანი ქაღალდებით და გაცვლით
Commission on the charges filed last
კომისია ბოლო ბრალდებით წაყენებული ბრალდება
week over his abandoned attempts to take
კვირაში მისი მიტოვებული მცდელობების აღება
Tesla private private musk will have to
Tesla კერძო შეტყობინების მუშკი მოუწევს
step down as the chairman of Tesla
გადადგება, როგორც თავმჯდომარე Tesla
within 45 days and will not be able to
45 დღის განმავლობაში და ვერ შეძლებს
take up that role with the company again
დასჭირდეს, რომ როლი კომპანია ისევ
for three years he'll be able to remain
სამი წლის განმავლობაში მას გექნებათ რჩება
Tesla CEO during that time alongside the
Tesla აღმასრულებელი დირექტორი იმ დროს ერთად
settlement SEC the SEC also charged
დასახლებაში SEC უსკოს ასევე ბრალი
Tesla with failing to have required
Tesla ერთად ვერ საჭირო
disclosure controls and procedures
გამჟღავნების კონტროლი და პროცედურები
relating to Musk's tweets according to
რომელიც ეხება Musk ის tweets მიხედვით
the agency Tesla has already agreed to
სააგენტო Tesla უკვე დათანხმდა
settle this charge both musk and the
მოაგვაროს ეს ბრალდება როგორც მუშკი და
company will pay separate twenty million
კომპანია ეწვევა ცალკე ოცი მილიონი
dollar fines that will be distributed to
ჯარიმებისა, რომელიც დაურიგდებათ
harmed investors under a court approved
ინვესტორებს ზიანი მიაყენეს სასამართლოში
process according to the SEC and Tesla
პროცესის მიხედვით SEC და Tesla
is being made to appoint two new
კეთდება ორი ახალი დანიშვნა
independent directors to its board
დამოუკიდებელი დირექტორები თავის ფორუმში
according to the according to the
შესაბამისად მიხედვით
agreement the company will also hire a
შეთანხმება კომპანია აყვანა ა
lawyer to monitor Musk's communications
ადვოკატი მონიტორინგის Musk კომუნიკაციების
including his tweets the SEC opened an
მისი ჩათვლით, საიდანაც SEC გახსნა
investigation into Musk and Tesla in
გამოძიება მუშკი და Tesla in
early August shortly after the CEO
აგვისტოს დასაწყისში, მას შემდეგ, რაც CEO
abruptly announced on Twitter that he
უეცრად გამოაცხადა Twitter- ზე, რომ ის
was considering taking the company
კომპანიას მიჰქონდა
private as at a share price of 420
კერძო, როგორც ფასი 420
dollars musk said that he had the
დოლარის მუშკი ამბობს, რომ მას ჰქონდა
funding secured to pull off the feat and
დაფინანსება უზრუნველყოფილი უნდა გაიყვანოს feat და
that support from investors was
ინვესტორების მხარდაჭერა იყო
confirmed as well while ma supported lis
დაადასტურა, ისევე, ხოლო ma მხარი lis
held multiple meetings with Saudi Saudi
საუდის არაბეთთან მრავალჯერადი შეხვედრები გამართა
Arabia's sovereign wealth fund about
არაბეთის სუვერენული სიმდიდრის ფონდი
backing the privatization effort the SEC
საპრივატიზაციო ძალისხმევას უსდებს უსკოს
argued that its law in his lawsuit that
ამტკიცებდა, რომ მისი კანონი მის სარჩელში
musk did not have a solid deal in place
მუშკს ადგილი არ ჰქონდა მყარი გარიგება
and that's therefore his tweets were
და რომ ამიტომ მისი tweets იყო
false and misleading to investors the
მცდარი to ინვესტორებს
first hearing in the SE C's case against
პირველი მოსმენა SE საქმეში
musk was scheduled for February the
მუშკი თებერვალში იყო დაგეგმილი
Department of Justice reportedly still
იუსტიციის დეპარტამენტი ჯერ კიდევ იტყობინება
has an opening a nope
აქვს გახსნას nope
investigation into his failed private
გამოძიება მისი ჩაიშალა კერძო
private citation a privatization attempt
კერძო ციტირების პრივატიზაციის მცდელობა
and a number of shareholders have sued
და რიგი აქციონერები სარჩელი
musk in court for a losses resulting in
მუშკი სასამართლოში დანაკარგების შედეგად
the alleged market manipulation Wow so
სავარაუდო ბაზრის მანიპულირება Wow ასე
whoops this was interesting yeah this is
whoops ეს იყო საინტერესო yeah ეს
interesting I wanted to hear your
საინტერესო მინდოდა მოვისმინე შენი
opinions on this being so in involved in
მოსაზრებები ამ საკითხთან დაკავშირებით
legal matters and yeah I deal with labor
იურიდიული საკითხები და მე ვაძლევ შრომას
or not okay not stocks but this is an
ან არ არის კარგი, მაგრამ ეს არ არის
interesting one because musk has a
საინტერესოა, რადგან მუშკი აქვს
history of making comments on social
სოციალურზე კომენტარების გაკეთების ისტორია
media that probably should have been
მედია, ალბათ, უნდა ყოფილიყო
better thought out oh sure and the fact
უკეთესად გააზრებული და დარწმუნებული ვარ
that he threw this one out there and
რომ მან ესროლა ამ ერთი არსებობს და
when I first saw it I actually thought
როცა პირველად დავინახე, მე რეალურად ვფიქრობდი
it was some sort of a tweet to do with
ეს იყო გარკვეული tweet გავაკეთოთ
marijuana because 420 is the number for
მარიხუანა, რადგან 420 არის ნომერი
me I want and I mean in Ontario they're
მე მინდა და ვგულისხმობ Ontario- ში
about to legalize it and so I thought
დაახლოებით დაკანონება და ასე ვფიქრობდი
there was something to it I guess made
რაღაცას ვფიქრობდი
that connection because he made comments
რომ კავშირი, რადგან მან კომენტარი გააკეთა
not long ago about somebody smoking dope
ცოტა ხნის ​​წინ ვინმეს მოწევის შესახებ
or something there was something about
ან რაღაც იყო რაღაც
he was gonna privatize it for marijuana
იგი მარიხუანას პრიზითაა
there was something to it so when I saw
რაღაც იყო ასე, როცა დავინახე
it I thought yeah yeah so I didn't think
მე ვფიქრობდი yeah yeah ასე რომ არ ვფიქრობ
much of it I thought it was a reaction
ბევრი მას ვფიქრობდი, რომ ეს იყო რეაქცია
to his drug comments from sometime in
მისი ნარკოტიკების კომენტარები შუალედში
the summer I think it was less amix came
ზაფხულში მე ვფიქრობ, რომ ეს ნაკლებად იყო
up with somebody else but I don't
ვინმესთან ერთად , მაგრამ არა
believe it was and so that's why I
მჯერა, რომ ეს იყო და ამიტომ მე
thought it was pretty sure Elon Musk
ეგონა, რომ ეს იყო დარწმუნებული Elon Musk
smokes marijuana well I believe I boss
მარიხუანა სვამს კარგად მე მჯერა მე ბოსი
would it's true so but when I saw this I
ეს მართალია, მაგრამ როდესაც მე დავინახე ეს
was like oh that's it's like some joke
ჰო, როგორია ხუმრობა
but then when I read this outcome I was
მაგრამ მაშინ, როცა ამ შედეგს ვკითხულობდი, მე ვიყავი
like oh my gosh he actually had this
ისევე, როგორც ჩემი gosh მან რეალურად ჰქონდა ეს
deal in hand that wasn't solidified i
გარიგების მხრივ, რომ არ იყო გაამყარა i
100% percent think that they're right if
100% პროცენტს მიაჩნია, რომ ისინი უფლება, თუ
the ink is not on the paper here's what
მელანი არ არის ქაღალდზე აქ რა არის
I think
მე ვფიქრობ
Elon Musk probably thought that it was
Elon Musk ალბათ ფიქრობდა, რომ ეს იყო
solid cuz why would he tweet it
მყარი cuz რატომ მას tweet იგი
otherwise but why would he do that but
წინააღმდეგ შემთხვევაში, მაგრამ რატომ უნდა აკეთოს, მაგრამ
here's that okay here's my other thought
აქ არის ის, რომ აქ არის ჩემი სხვა აზრი
and I'm you may be thinking this as well
და მე თქვენ შეიძლება ფიქრი ამ ისევე
doesn't everybody seemed to be
არ ყველას, როგორც ჩანს,
twittering a lot of things they
ძალიან ბევრი რამეები იღებდნენ მათ
shouldn't be tweeting yeah I know my
არ უნდა tweeting yeah მე ვიცი ჩემი
viewers can't think of anyone who tweets
მაყურებელი ვერ იფიქრებს ყველას, ვინც tweets
things but they shouldn't be tweeting
რამ, მაგრამ ისინი არ უნდა tweeting
and
და
how come you on musk now has to be a
როგორ მოვიდა თქვენ მუშკი ახლა უნდა იყოს
watch because of the SEC that's right
უყუროთ SEC- ის უფლებას
because it has to do with market
იმიტომ, რომ ეს უნდა გააკეთოს ბაზარზე
manipulation I mean if we learned
მანიპულირება ვგულისხმობ, თუ გავიგეთ
anything from Martha Stewart it's how to
არაფერი მართა Stewart ეს როგორ
make decorations out of diapers and how
გააკეთეთ დეკორაციები და როგორ ატარებენ დეკორაციებს
that you cannot manipulate them are not
რომ თქვენ არ შეგიძლიათ მანიპულირება არ არის
in trouble exactly but I feel as though
უბედურება ზუსტად, მაგრამ ვგრძნობ თითქოს
how come his tweets are being monitored
როგორ მოდის მისი tweets მიმდინარეობს მონიტორინგი
and not everybody's tweet security
და არა ყველას უსაფრთხოება
everybody's being monitored but this is
ყველას აკონტროლებს, მაგრამ ეს არის
totally different he talked about taking
სრულიად განსხვავებული მან ისაუბრა აღების შესახებ
a multi-billion dollar company private
მრავალ მილიარდ დოლარიანი კერძო კომპანია
I'll be announcing on Twitter yeah you
მე ვიტყვი Twitter- ზე
can't do that no I mean I know you can
ვერ გავაკეთებ, რომ არ ვგულისხმობ მე ვიცი, რომ თქვენ შეგიძლიათ
ignorance is not in a sense however that
იგნორირება არ არის გრძნობა, თუმცა, რომ
the market reacts so negatively to it
ბაზარი რეაგირებს ასე უარყოფითად
though proves that when we can look at
მიუხედავად იმისა, რომ ადასტურებს, რომ როდესაც ჩვენ შეგვიძლია შევხედოთ
something like that and say oh that's oh
მსგავსი რამ და ამბობენ, რომ ოჰ
he's silly again or you know we can look
ის სულელურია და იცით, რომ ჩვენ შეგვიძლია შევხედოთ
at some I think there's a that we're in
ზოგი მე ვფიქრობ, რომ ჩვენ ვართ
such an interesting time where we're so
ასეთი საინტერესო დრო, სადაც ჩვენ ვართ
social media-based oh for sure yeah so
სოციალური მედია დაფუძნებული OH დარწმუნებული Yeah ასე
what's to say Elon Musk can and I'm just
რა უნდა ვთქვა ელტონ მუსკზე და მე უბრალოდ ვარ
he's the example in the news story but
ის ამბავია, მაგრამ ამბავია
why can't he just tweet yeah I could go
რატომ არ შეიძლება ის უბრალოდ ტკივილი, თუ რა შეიძლება წავიდე
on Twitter and I could I could say oh I
on Twitter და მე შემიძლია შემიძლია ვთქვა oh მე
hate this that is coming up case in
სიძულვილი, რომელიც მოდის საქმეში
point I think it was in like spring it
მე ვფიქრობ, რომ ეს გაზაფხულზე იყო
was a Khloe Kardashian made some comment
იყო ხოლა ქარდაშანი კომენტარი გააკეთა
about Instagram I don't know I don't
შესახებ Instagram არ ვიცი მე არ
find like no I remember reading this
მოვძებნოთ არ მახსოვს ეს კითხვა
like tens of thousands of people some of
ათი ათასობით ადამიანი ზოგიერთი
what I've done with Instagram sure
რასაც მე ვაკეთებ Instagram, დარწმუნებული ვარ,
because of one tweet I'm pretty sure was
იმიტომ , რომ ერთი tweet მე საკმაოდ დარწმუნებული იყო
inserted so when you have a major
ჩასმული ასე რომ, როდესაც თქვენ გაქვთ ძირითადი
following but when you have a major
შემდეგ, მაგრამ როდესაც თქვენ გაქვთ ძირითადი
following and you're such a like you
შემდეგ და შენ ასეთი ხარ
globally know one individual you gotta
გლობალურად ვიცი ერთი ინდივიდუალური თქვენ gotta
be so careful about what you say all the
იმდენად ფრთხილად, თუ რას ამბობთ ყველა
time yes so who makes us accountable for
დრო კი, ასე რომ, რომელიც გვაიძულებს ანგარიშვალდებული
that who makes me accountable to the
რომელიც ჩემთვის ანგარიშვალდებულია
fact that I have a lot of viewers that
ის ფაქტი, რომ მე ბევრი მაყურებელი მაქვს
are watching my Twitter feed and I need
უყურებს ჩემს Twitter Feed და მჭირდება
to I need to I don't get involved in
მე უნდა შევიდე ჩართული
politics cuz I know it's polarizing and
პოლიტიკა მე ვიცი, რომ ეს პოლარიზებაა
my views really don't matter in the
ჩემი შეხედულებები ნამდვილად არ აქვს მნიშვნელობა
grand scheme of things right but the
გრანდიოზული სქემა რამ უფლება, მაგრამ
difference is you don't have a
განსხვავება არ გაქვთ
multi-billion dollar company
მრავალ მილიარდიანი კომპანია
I don't have that platform that's for
მე არ მაქვს ეს პლატფორმა, რომელიც არის
sure truth be told the stock market I
დარწმუნებული ვარ, სიმართლე გითხრათ საფონდო ბირჟაზე
guess I can understand it in a little
ვხვდები, მე მესმის, რომ ეს ცოტა ხარ
bit because Dave has been doing some
ცოტა იმიტომ, რომ Dave უკვე აკეთებს რამდენიმე
stock market interest things and so I
საფონდო ბაზრის ინტერესი და ა.შ.
get that he reads the news every night
მიიღეთ ის, რომ ის ყოველ ღამეს წაიკითხავს
and he decides what he's gonna figure
და ის გადაწყვეტს, რა არის ის მოღვაწე
out and what he's gonna buy and what
გარეთ და რა ის აპირებს ყიდვა და რა
he's gonna sell and so I mean he's not
ის gonna გაყიდვა და ამიტომ ნიშნავს, რომ ის არ არის
on Twitter either but if you were on
on Twitter ან მაგრამ თუ იყო
Twitter and he had a stock he might sell
Twitter- ზე და მას მარაგი ჰქონდა, შესაძლოა გაყიდოს
or buy because of a tweet perhaps but
ან ყიდვა, რადგან tweet ალბათ, მაგრამ
isn't it kind of that's weird people
ეს არ არის ის უცნაური ადამიანი
would do that I know that's what makes
ყველაფერს გააკეთებს, რომ მე ვიცი, რომ ის რაც არის
the stock market move that's also why
საფონდო ბირჟაზე, რაც ასევე არის
every youtuber and even here on category
ყველა იუთუბის და კიდევ აქ მიხედვით
5 whenever we're talking about
5 როდესაც ჩვენ ვსაუბრობთ
cryptocurrency we have our crypto
cryptocurrency გვაქვს ჩვენი crypto
correspondent on it stated that this is
ამის შესახებ კორესპონდენტმა განაცხადა, რომ ეს არის
not investment advice no and if you ever
არ საინვესტიციო რჩევა არ და თუ ოდესმე
watch any kind of market stuff on
ნახეთ ნებისმიერი სახის საბაზრო პერსონალი
YouTube you know anyone who's wise is
YouTube იცით, ვინც ბრძენია
saying this is not marketing advice I'm
ვამბობ, რომ ეს არ არის მარკეტინგი რჩევა ვარ
just telling you my opinion yeah this is
უბრალოდ გითხრათ, ჩემი აზრით, ეს ასეა
why you hear that statement so I wonder
რატომ გესმის ეს განცხადება ასე რომ მაინტერესებს
is is it more that there is no
არის ის, რომ არ არსებობს
accountability on social media should
ანგარიშვალდებულება სოციალური მედიის შესახებ
there be something in place and maybe
იქ არის რაღაც ადგილი და იქნებ
this is an idea maybe this is something
ეს არის იდეა, იქნებ ეს რაღაც
that companies like Twitter companies
ეს კომპანიები, როგორიცაა Twitter კომპანიები
like Facebook need to implement and my
როგორც Facebook- ს უნდა განახორციელოს და ჩემი
thought my idea Jeff is why not have an
ფიქრობდა ჩემი იდეა Jeff რატომ არ აქვს
accountability feature for individuals
ანგარიშვალდებულების ფუნქცია ფიზიკური პირებისათვის
who have that level of a platform so for
ვისაც აქვს, რომ მათში პლატფორმა ასე
example if I become the President of the
მაგალითად, თუ გახდება პრეზიდენტი
United States yeah if I am the president
ამერიკის შეერთებული შტატები, თუ მე ვარ პრეზიდენტი
or the CEO of a multi-billion dollar
ან აღმასრულებელი დირექტორი მრავალ მილიარდი დოლარი
company then I fall into this
კომპანია მაშინ მე ვარ ამ
accountability platform feature okay so
ანგარიშგების პლატფორმა ფუნქცია okay ასე
now I can still tweet I can still say my
ახლა მაინც შემიძლია ტკივილი შემიძლია კვლავ ვთქვა ჩემი
thoughts I can still say everything that
აზრები მე მაინც შემიძლია ვთქვა ყველაფერი, რაც
I want but there's a second level almost
მე მინდა, მაგრამ მეორე დონე თითქმის არის
like a two-factor authentication that
როგორც ორი ფაქტორი ავტორიზაციის, რომ
has to go through my people or the
უნდა გაიაროს ჩემი ხალხი ან
people who are are working with me to
ადამიანები, რომლებიც ჩემთან ერთად მუშაობენ
keep me accountable so that so you could
შეინარჩუნე პასუხისმგებლობა ისე, რომ ასე შეიძლება
be my accountability buddy on Twitter
იყოს ჩემი ანგარიშვალდებულების ბადი Twitter- ზე
okay right for words of response okay
okay უფლება პასუხი რეაგირების okay
George Orwell thought police
ჯორჯ ორუელი ეგონა პოლიცია
no no 100% no you can't do something
არ არსებობს 100% არ შეგიძლიათ არ გავაკეთოთ რამე
until somebody says yes it's acceptable
სანამ ვინმე ამბობს დიახ, მისაღებია
no I'm not saying
არა მე არ ვამბობ
somebody I'm not saying Twitter I'm
ვინმეს მე არ ვამბობ Twitter ვარ
saying I'll say to you hey Jeff you've
ამბობდა, რომ გეუბნები, რომ შენ ჰეფი ხარ
been working with us for three years now
უკვე ჩვენთან სამი წელია
we appreciate you I'd like to make you
ჩვენ ვაფასებთ იმას, რომ მე მინდა გითხრათ
my accountability buddy on Twitter are
ჩემი ანგარიშვალდებულება buddy on Twitter არიან
you into that because I realize my
თქვენ შევიდა, რომ რადგან მე გააცნობიეროს, ჩემი
platform is too big and I may make
პლატფორმა ძალიან დიდია და მე შემიძლია გავაკეთო
mistakes so now anytime I tweet you get
შეცდომები ასე რომ ახლა ნებისმიერ დროს მე თქვენ მიიღებთ
a message that says here's what Robbie
მესიჯი, რომელიც ამბობს აქ რა რობია
is about to tweet are you cool with that
დაახლოებით Tweet რომ ხარ მაგარი , რომ
yes or no I just think maybe Sasha
დიახ ან არა მგონია, ალბათ, საშა
should be my so what happens if or your
უნდა იყოს ჩემი, რა მოხდება, თუ თქვენი
what happens if what you want to say is
რა მოხდება, თუ რა გინდა რომ თქვა
perfectly fine and Sasha Gotha is my
კარგად ჯარი და საშა გოტაა ჩემი
board of directors though the board of
დირექტორთა საბჭო, თუმცა გამგეობის წევრი
directors can remove you know the board
დირექტორებს შეუძლიათ ამოიღონ თქვენ იცით ფორუმში
of directors should be able to say note
დირექტორებს უნდა შეეძლოთ შენიშვნა
that we're not gonna let that go to
რომ ჩვენ არ დავუშვებთ, რომ წავიდეთ
tweet because that's going to affect
tweet რადგან ეს იმოქმედებს
market manipulation but they're my board
საბაზრო მანიპულირება, მაგრამ ისინი ჩემს ფორუმში
of directors I'm not saying give the SEC
რეჟისორებს მე არ ვამბობ უსკოს
control I'm not saying give Twitter
კონტროლი მე არ ვამბობ მისცეს Twitter
control I'm saying give my group to
კონტროლი მე ვამბობ მისცეს ჩემს ჯგუფს
Twitter no no no it'll never stand up
Twitter no no no it never stand up
never stand up but that's why the SEC is
არასდროს დგას, მაგრამ ამიტომაც SEC არის
there the SEC is there to make sure that
არსებობს SEC არის იქ, რათა დავრწმუნდეთ, რომ
there's no market manipulation that but
არ არსებობს საბაზრო მანიპულირება, მაგრამ
Elon Musk is a human being and one human
ელტონ მუსკი არის ადამიანი და ერთი ადამიანი
being who when he's got his phone in his
ყოფნა , როდესაც მას აქვს მისი ტელეფონი მის
hands he's not accountable to anyone
ხელები ის არავისთვის ანგარიშვალდებული არ არის
that he's talking he's accountable to
რომ ის საუბრობს ის ანგარიშვალდებული
the world he's a human and he makes
მსოფლიოში ის ადამიანია და ის ქმნის
mistakes and I make mistakes
შეცდომები და შეცდომები გავაკეთე
Shirley shook the hand of somebody who
შირლი ვინმეს ხელის ხელიდან ჩამოართვა
he believed he had a deal with and then
მას სჯეროდა, რომ მას ჰქონდა გარიგება და შემდეგ
he tweeted about yes but this isn't the
მან დაამატა დიახ, მაგრამ ეს არ არის
1920s where your word is your bond in a
1920-იანი წლები, სადაც თქვენი სიტყვაა თქვენი კავშირი
man we're in a legal world where you've
კაცი ჩვენ ვართ იურიდიულ სამყაროში, სადაც თქვენ
got to sign a document imagine if ABC
მიიღო დოკუმენტის გაფორმება, თუ წარმოიდგინეთ ABC
could say yes or no to Roseanne's tweets
შეიძლება ითქვას დიახ, ან არა ვარ რომანეს ტევტებზე
keys okay so fine you want to go with
გასაღებები ისე კარგია, რომ წავიდეთ
that but here's the thing people will
, მაგრამ აქ არის ერთი რამ ხალხი
live and die by their social media
ცხოვრობენ და იღუპებიან მათი სოციალური მედია
presence in today's culture and and so
დღევანდელ კულტურაში და ა.შ.
if Roseanne had have been silenced on
თუ Roseanne იყო გაჩუმებული
her tweet no not silence just moderated
მისი tweet არ დუმილი უბრალოდ მოდერატორი
moderated by her team okay but still by
მისი გუნდის მიერ ჩატარებული okay, მაგრამ მაინც
silence supervisor they wouldn't allowed
დუმილი ზედამხედველი მათ არ მისცეს უფლება
that to tweet to go out but then you
რომ ტკივილი გასვლა, მაგრამ შემდეგ თქვენ
would be essential that person no I
მნიშვნელოვანი იქნება, რომ პირი არ I
understand that I would select my wife
მესმის, რომ მე აირჩიეთ my wife
and my wife would say this is
და ჩემი მეუღლე იტყოდა ეს
why I think you shouldn't say that right
რატომ ვფიქრობ, არ უნდა თქვა ეს უფლება
I'd say okay yeah you know what they're
მე მინდა ვთქვა, რომ კარგად იცით, რას აკეთებ
I think maybe you're right maybe I need
მე ვფიქრობ, იქნებ მართალი იქნებ მჭირდება
to reword that okay fair enough but if
რომ ახსოვთ, რომ კარგია საკმარისი, მაგრამ თუ
that was the case does not agree with me
ეს იყო საქმე არ მეთანხმება
I don't know the whole rest of the show
მე არ ვიცი მთელი დანარჩენი შოუ
is we need to convert him to believing
ჩვენ უნდა მოვიყვანოთ მისი მოყვანა
in them not think is it Pro Robbie or
მათ არ ვფიქრობ, რომ ეს არის პრო რობი ან
Pro Jeff no it's just basically you hate
პრო ჯეფ არა უბრალოდ უბრალოდ სიძულვილის
me it's not about Pro it's about if
ჩემთვის ეს არ არის პრო-ის შესახებ
you're gonna start regulating what
თქვენ კარგად დაიწყება მარეგულირებელი რა
people can say on social media there's
ადამიანებს შეუძლიათ თქვან სოციალურ მედიაში
no point to social media I'm not saying
არ ვამბობ სოციალური მედიისთვის მე არ ვამბობ
that they should ring there is
რომ ისინი უნდა ბეჭედი არსებობს
treasonous I understand Jeff I'm saying
ღალატის მე მესმის, Jeff მე ვამბობ,
I can we just have freedom of thought
მე შემიძლია მხოლოდ აზრის თავისუფლება
but not freedom of speech we just know
მაგრამ სიტყვის თავისუფლება ჩვენ უბრალოდ ვიცით
we need to we need to wrap up the
ჩვენ გვჭირდება ჩვენ უნდა გადაიტანოთ up
thought we need to move on but here's my
ვფიქრობ, რომ ჩვენ უნდა გადავიდეთ, მაგრამ აქ არის ჩემი
final thought to make it clear I'm
საბოლოო აზრის, რომ ნათლად მე ვარ
saying I
ამბობდა მე
Elon Musk can appoint someone that I
Elon Musk- ს შეუძლია დანიშნოს ვინმე, რომ მე
trust an accountability partner who
ენდობა ანგარიშვალდებულების პარტნიორს
would therefore be responsible and
აქედან გამომდინარე, უნდა იყოს პასუხისმგებელი და
capable of preventing me from
შეუძლია თავიდან ავიცილოთ ჩემგან
accidentally saying something that I
შემთხვევით ამბობდა რაღაც, რაც მე
really would regret in hindsight okay
ნამდვილად ვნანობ მოგვიანებით okay
where's the button to move this to the
სად არის ღილაკი გადაადგილება ამ
next year story the button has already
მომავალ წელს ამბავი ღილაკს უკვე აქვს
been pushed please comment below let us
მომიწია გთხოვთ კომენტარი ქვემოთ მოდით
know who's right
ვიცი ვინ არის სწორი
another brick-and-mortar Amazon store
სხვა აგურის და ნაღმტყორცნებიდან Amazon მაღაზიაში
opened its doors this Thursday Amazon
გაიხსნა კარი ამ ხუთშაბათს Amazon
forests are at a new location in New
ტყეები ახალ ადგილას ახალ ადგილზეა
York City's SoHo district the retail
York City- ის SoHo რაიონის საცალო
giant's new store only sells products
გიგანტი ახალი მაღაზია მხოლოდ ყიდის პროდუქტებს
that have been rated four stars or above
რომლებიც ოთხ ვარსკვლავს ან ზემოთ აფასებენ
on amazon.com plus Amazon's own products
amazon.com- ზე პლუს Amazon- ის საკუთარი პროდუქცია
the company writes in a blog post that
კომპანია წერს დღიურში, რომ
Amazon a four star is a direct direct
Amazon ოთხი ვარსკვლავი არის პირდაპირი პირდაპირი
reflection of our customers and in a way
ჩვენი კლიენტების ასახვა და გზა
that's true the average rating for all
ეს მართალია საშუალო რეიტინგი ყველასთვის
items in Amazon's four star is 4.4 and
Amazon- ის ოთხი ვარსკვლავის ნივთები 4.4 და არის
the most items and most items have
საუკეთესო ნივთები და საუკეთესო ნივთები აქვს
hundreds of thousands of online star
ასობით ათასი ონლაინ ვარსკვლავი
ratings and reviews Amazon stock the
რეიტინგები და მიმოხილვები Amazon stock
store with customer electronics kitchen
მაღაზიის სამომხმარებლო ელექტრონიკა
and home items toys books games and more
და სახლში ნივთები სათამაშოები წიგნები თამაშები და სხვა
but it doesn't contain every single
მაგრამ არ შეიცავს თითოეული
product that has a four star rating or
პროდუქტი, რომელსაც აქვს ოთხი ვარსკვლავი ნიშანი ან
higher discovery appears to be one of
უმაღლესი აღმოჩენა, როგორც ჩანს, ერთ-ერთია
the main purposes of the
ძირითადი მიზნები
store not only does the store highlight
მაღაზიაში არა მარტო მაღაზიის შუქურა
the most loved items on amazon.com but
ყველაზე საყვარელი ნივთები amazon.com მაგრამ
the company also organizes them into
კომპანია ასევე აწყობს მათ
specific categories like most wished for
კონკრეტული კატეგორიები, როგორიცაა ყველაზე უსურვა
trending around NYC and Amazon
ტრენინგი NYC- სა და Amazon- ს გარშემო
exclusives
ექსკლუზივები
as with most Amazon endeavors Prime
როგორც უმეტესი Amazon ცდილობს პრემიერ
members reap benefits in the new store
წევრები სარგებლობენ ახალ მაღაზიაში
they'll pay the amazon.com price while
ისინი გადაიხდიან amazon.com- ს ფასს
non Prime members pay MSRP digital price
არაპრამის წევრები MSRP ციფრულ ფასს გადაიხდიან
tags list both prices as well as the
tags ასევე ორივე ფასები, ისევე როგორც
amount Prime members save the average
თანხა პრემიერ წევრები საშუალოდ შეინახოთ
star review for the item and the total
ვარსკვლავი მიმოხილვა ნივთი და სულ
number of reviews over the past few
ბოლო რამდენიმე წლის განმავლობაში მიმოხილვების რაოდენობა
years Amazon has pushed its way into the
წლის Amazon აიძულა თავისი გზა შევიდა
brick-and-mortar space after
აგურის და ნაღმტყორცნებიდან შემდეგ
understanding its benefits for a
გაგება მისი სარგებელი
primarily online business the company's
პირველ რიგში ონლაინ ბიზნეს კომპანიის
acquisition of Whole Foods gave hundreds
მთელი სურსათის შეძენა ასობით
of stores in the u.s. through which
მაღაზიებში , რომლის მეშვეობითაც
customers could buy groceries and other
მომხმარებელს შეუძლია შეიძინოს სასურსათო და სხვა
household items and through which Amazon
საყოფაცხოვრებო ნივთები და რომლის მეშვეობითაც Amazon
could expand its services such as
შეიძლება გაფართოებას მომსახურება, როგორიცაა
grocery delivery and pickup Amazon has a
სასურსათო მიწოდება და პიკაპის Amazon აქვს
number of other stores too Amazon book
რიგი სხვა მაღაზიებში ძალიან Amazon წიგნი
stores sell only the most popular books
მაღაზიებში მხოლოდ ყველაზე პოპულარული წიგნები იყიდება
on it on its website and cashier lists
მასზე მისი ნახვა და მოლარე სიები
Amazon Go stores acts as the company's
Amazon Go მაღაზიებში მოქმედებს როგორც კომპანიის
slowly expanding convenience store chain
ნელა გაფართოების კომფორტული მაღაზია ჯაჭვის
Amazon Go is arguably the company's most
Amazon Go არის სავარაუდოდ კომპანიის უმრავლესობა
strategic brick-and-mortar play as it
სტრატეგიული აგურისა და ნაღმტყორცნებიდან თამაშობენ
allows Amazon to track customer behavior
საშუალებას Amazon აკონტროლოთ სამომხმარებლო ქცევა
in store using cameras and its mobile
მაღაზიებში გამოყენებით კამერები და მისი მობილური
app it's rumoured that Amazon wants to
app ეს ამბობდნენ, რომ Amazon სურს
open 3,000 Amazon go stores by 2021 in
ღია 3,000 Amazon მაღაზიებში 2021 წელს
addition to gleaning more insight into
გარდა ამისა, უფრო მეტი სიღრმეში წამოიჭრება
customer shopping habits Amazon for star
სამომხმარებლო სავაჭრო ჩვევები Amazon ვარსკვლავი
also gives the company another physical
ასევე აწვდის კომპანიას სხვა ფიზიკურ
location to showcase its own devices
საიდან აჩვენოს საკუთარი მოწყობილობები
Amazon for star has tables dedicated to
Amazon ამისთვის ვარსკვლავი აქვს მაგიდები მიძღვნილი
the newest echo and fire TV devices
უახლესი echo და ცეცხლის სატელევიზიო მოწყობილობები
brick and store brick-and-mortar stores
აგურის და მაღაზია აგურის და ნაღმტყორცნებიდან მაღაზიები
give customers the opportunity to play
მისცეს მომხმარებელს შესაძლებლობა ითამაშოს
around with Amazon devices that they may
გარშემო Amazon მოწყობილობები, რომ მათ შეუძლიათ
not have seen in person before buying on
არ ჩანს პირადად ადრე ყიდვისას
amazon.com currently it's unclear if we
amazon.com ამჟამად გაურკვეველია, თუ ჩვენ
could see more Amazon forest stores in
დაინახეს მეტი Amazon ტყის მაღაზიები
open and other locations in the future I
ღია და სხვა ადგილებში მომავალში მე
like this idea neat I like this idea I
მომწონს ეს იდეა მომეწონა ეს იდეა მე
think that perhaps they should probably
ვფიქრობ , ალბათ, ალბათ, ალბათ
have every Amazon warehouse have an
აქვს ყველა Amazon საწყობი აქვს
Amazon forest are at the front of the
Amazon ტყის წინ
web oh you remember the source yes
ვებგვერდი oh თქვენ გახსოვთ წყარო დიახ
RadioShack
RadioShack
Tandi they do the same thing yeah the
Tandi ისინი იგივე რამ Yeah
store in front of the work those of you
მაღაზიის წინ მუშაობა თქვენს შესახებ
who don't live here in Barry where our
ვინც აქ არ ცხოვრობს ბარიში, სადაც ჩვენი
studio is you think of RadioShack and
სტუდია ფიქრობთ RadioShack და
you just think of the little pop-up
თქვენ უბრალოდ ვფიქრობ პატარა pop-up
stores and the malls and things like
მაღაზიები და სავაჭრო ცენტრები და საგნები
that but here in Barry where it's where
, მაგრამ აქ Barry, სადაც ის, სადაც
it's warehouse where it's based it's
ეს საწყობი, სადაც ის ეფუძნება ეს
like a giant warehouse with a store
როგორც გიგანტური საწყობი მაღაზია
attached to it it makes so much it makes
მიმაგრებული მას ეს ქმნის იმდენად ხდის მას
a lot of sense for you don't have to
ბევრი აზრი შენთვის არ არის საჭირო
worry about inventory mm-hmm I like the
ფიქრი ინვენტარი მმ-hmm მომწონს
idea of being able to well there's two
იდეა იმისა, რომ კარგად არსებობს ორი
two sides to this that I think are
ორ მხარეს, რომ მე ვფიქრობ
really smart first Amazon is giving
ნამდვილად ჭკვიანი პირველი Amazon იძლევა
Prime members the the dot-com price so
პრემიერ წევრები dot-com ფასი ასე
walk in you get the discounted price
ფეხით თქვენ ფასდაკლებით ფასი
which is usually ridiculously cheap
რომელიც , როგორც წესი, სასაცილოა იაფი
compared to what it's listed as yeah the
შედარებით რა არის ჩამოთვლილი როგორც yeah
list price is always like ridiculous
სიაში ფასი ყოველთვის ჰგავს სასაცილოა
nobody would ever pay that right the
არავის არასოდეს გადაიხდის უფლებას
discounted web price is the real price
დისკონტირებული ვებ ფასი რეალური ფასია
the one that they say it's discounted
ერთი, რომ ისინი ამბობენ, რომ ეს დისკონტირებული
from is like take the MSRP and add
საწყისი არის მიიღოს MSRP და დაამატოთ
another three hundred points to it and
კიდევ სამი ასეული ქულა
that kind of thing but by getting Prime
რომ მსგავსი რამ, მაგრამ პრემიერ მიღების
members to come into the store what is
წევრები მოხვდნენ მაღაზიაში რა არის
Prime free shipping yes right so who
პრემიერ უფასო გადაზიდვის დიახ ასე რომ ვინ
pays for that Amazon so getting you into
იხდის ამ Amazon ასე მისაღებად თქვენ შევიდა
the store now they're cutting costs huge
მაღაზიაში ახლა ისინი ჭრის ხარჯები უზარმაზარი
because everything that I buy on Amazon
იმიტომ, რომ ყველაფერი, რაც ვიყიდო ამაზონზე
through Prime I just get it shipped to
პრემიერ მეშვეობით უბრალოდ მივიღებ გაიგზავნება
me for free get it shipped to me for
ჩემთვის უფასოდ გაიგზავნა ეს ჩემთვის
free so I don't even really at this
უფასო, ასე რომ მე კი არა მართლაც ამ
point I don't really think about that I
წერტილი ნამდვილად არ ვფიქრობ , რომ მე
like I'll order something that's a
როგორც მე შეკვეთა რაღაც რომ არის
dollar and I'll order something that's
დოლარი და მე შეკვეთა რაღაც ეს
ten dollars and that's a hundred dollars
ათი დოლარი და ეს ასი დოლარია
and they don't get packaged together so
და ისინი არ დაფასოებული ერთად ისე,
somebody's paying for that Amazon is
ვინმეს გადამხდელი ამ Amazon არის
paying for that walk into the store they
გადაიხადე ამ ფეხით მაღაზიაში ისინი
just cut their shipping fees right out
უბრალოდ გაჭრა მათი გადაზიდვის საფასურის უფლება
as well as the workforce mmm I don't I
ისევე როგორც სამუშაო ძალის მმხრივი მე არ ვარ
don't necessarily agree with that their
არ ემთხვეოდეს იმას, რომ მათ
cash earless stores
ფულის უხარისხო მაღაზიები
well that's Amazon go we're not it was
კარგად რომ Amazon წავიდეთ ჩვენ არ ვართ
on for Star and Ian Amazon for Star I
Star და Ian Amazon- სთვის Star I- ზე
think because I'm an Amazon Prime member
ვფიქრობ, რომ მე ვარ Amazon Prime წევრი
I know there's a lot of Amazon's to keep
ვიცი, რომ არსებობს ბევრი Amazon- ის შენარჩუნება
track of so Amazon for Star which a I
სიმღერა ასე Amazon ვარსკვლავი, რომელიც მე
think that they should also keep it was
ვფიქრობ, რომ მათ უნდა შეენარჩუნებინათ ის
on three store cuz that would be great
სამი მაღაზია cuz რომ დიდი იქნება
too but Amazon four star if they had one
ძალიან, მაგრამ Amazon ოთხი ვარსკვლავი, თუ მათ ჰქონდათ ერთი
say in Bury say on you know our popular
ამბობენ, რომ გვამცნობთ ჩვენს პოპულარობას
Bayfield Street wager there
Bayfield Street ფსონს იქცევს
like Sears just closed down do they have
მსგავსად სირს მხოლოდ დაიხურა აქვთ
all that space right now so they have
ყველა ეს სივრცე ახლა, ასე რომ მათ აქვთ
like a warehouse there and they have a
საწყობის მსგავსად და მათ აქვთ
see old target right to make this
ვხედავ ძველი მიზნის უფლებას
topical yeah right
აქტუალური yeah უფლება
so then they have that and then they
ასე რომ მათ აქვთ და შემდეგ ისინი
have the store in the front but they
აქვს მაღაზიის წინ, მაგრამ ისინი
have the warehouse behind your one and
აქვს საწყობი თქვენს ერთ და უკან
then they can ship things from online
შემდეგ მათ შეუძლიათ ონლაინში გადმოტანა
orders as well they're kind of like two
ბრძანებები ასევე ისინი სახის მოსწონს ორი
birds one stone yeah yeah but Amazon's
ფრინველები ერთი ქვა yeah yeah მაგრამ Amazon- ს
going with third-party shipping like
მიმდინარეობს მესამე მხარის გადაზიდვის მსგავსად
they're looking for people to pick up
ისინი ეძებენ ხალხს შეარჩიო
the contracts here's what I like I like
კონტრაქტები აქ არის ის, რაც მომწონს მომწონს
that I can go into the store and I can
რომ მე შემიძლია წასვლა მაღაზიაში და შემიძლია
try the product yeah that's true I can
სცადეთ პროდუქტი yeah, რომ მართალია შემიძლია
pick it up and I can see it I can if
შეარჩიო ეს და მე ვხედავ, თუ შემიძლია
let's say something in the for in Amazon
მოდი ვთქვათ რაღაც Amazon- ში
for is a four star is the swimsuit that
ამისთვის არის ოთხი ვარსკვლავი არის swimsuit რომ
I bought for my daughter now when I
იყიდა ჩემი ქალიშვილი ახლა, როდესაც მე
bought the swimsuit for my daughter I
შეიძინა swimsuit ჩემი ქალიშვილი მე
bought three of them mm-hmm
შეიძინა სამი მათგანი მმ-ი
they ship to them to me separately I
ისინი მოვახდენთ მათ ჩემთვის ცალკე I
didn't pay for the shipping they did we
არ გადაგიხდით გადაზიდვისთვის მათ ჩვენ
chose one and we sent the other two back
აირჩია ერთი და გავუგზავნეთ მეორე ორი უკან
Amazon paid for the shipping to return
Amazon გადახდილი გადაზიდვის დაბრუნებას
it so think about that for a second I
ასე ვფიქრობ ამაზე მეორეზე
have not had to go through that process
ამ პროცესს არ უნდა გაეგრძელებინა
they haven't had to pay shipping and
მათ საზღაური არ ჰქონდათ
return because a lot of folks that's
დაბრუნდეს, რადგან ბევრი ეგ არის
that's our way to shop now yep you can't
რომ ჩვენი გზა მაღაზია ახლა yep ვერ
try things on you can't you can't check
სცადოთ რამე ვერ შეამოწმებთ
it if it works with your devices no
ეს იმ შემთხვევაში, თუ იგი მუშაობს თქვენი მოწყობილობები არ
you've got to wait until you get it try
თქვენ უნდა დაველოდოთ, სანამ არ მიიღებთ ამას
it then return it if it doesn't work for
მას შემდეგ დაბრუნდება, თუ ეს არ მუშაობს
ya right so now they've done away with
ya უფლება, ასე რომ, ახლა ისინი გაუქმებულიყო
that I think it's pretty brilliant
რომ მე ვფიქრობ, ეს საკმაოდ ბრწყინვალეა
pretty brilliant think of the diesel
დიზელის საკმაოდ ბრწყინვალე აზრია
fuel that has been saved Jeff ESET
საწვავი, რომელიც იხსნა ჯეფ ESET
research has published a paper detailing
კვლევამ გამოაქვეყნა ქაღალდი დეტალურად
the discovery of a malware campaign that
აღმოჩენა malware კამპანია, რომ
used repurposed commercial software to
გამოყენებული repurposed კომერციული პროგრამული უზრუნველყოფა
create a backdoor into computers who
შექმნა backdoor კომპიუტერები, რომლებიც
firmware the rootkit has been active
firmware rootkit უკვე აქტიური
since at least early 2017 and is capable
რამდენადაც 2017 წლის დასაწყისში და შეუძლია
of surviving the reinstallation of the
გადარჩენილი reinstallation საქართველოს
operating system or even a physical hard
ოპერაციული სისტემა ან თუნდაც ფიზიკური მძიმე
drive replacement
დისკზე ჩანაცვლება
well the malware has been spotted
კარგად მავნე იყო მყივანი
previously he says research is the first
ადრე მან თქვა, რომ კვლევა პირველია
to show that it was actively attacking
აჩვენოს, რომ ის აქტიურად დაესხნენ თავს
the firmware of computers to establish a
კომპიუტერების firmware შექმნას
tenacious foothold Dubbs LoJack's the
tenacious დასაყრდენი Dubbs LoJack ის
malware is the first case of an attack
malware არის პირველი შემთხვევა თავდასხმა
leveraging the UEFI boot system being
ოპერაციული UEFI boot სისტემის
used in an attack by an adversary and
გამოყენებული თავდასხმის მიერ მოწინააღმდეგე და
based on the way the malware was spread
საფუძველზე მავნე გავრცელდა
it is highly likely that it was
ძალიან სავარაუდოა, რომ ეს იყო
authorized by a Russians
რუსებმა
sponsored operation tied to the
დაფინანსებული ოპერაცია მიბმული
cyberattack on the Democratic National
კიბერშელაკი დემოკრატიული ნაციონალური რესპუბლიკის შესახებ
Committee there have been a number of
კომიტეტი იყო მთელი რიგი
security concerns about UEFI potential
უსაფრთხოების შეშფოთება UEFI პოტენციალის შესახებ
as a hiding place for other for rootkits
როგორც დაფარვის ადგილი სხვათვის rootkits
and other at malware the UEFI is
და სხვა malware UEFI არის
essentially a lightweight operating
არსებითად მსუბუქი ოპერაციული
system in its own right making it a
სისტემა თავის უფლებას აკეთებს მასზე
handy place for attackers to hide root
მოსახერხებელი ადგილი თავდამსხმელებისთვის დამალვისთვის
kits that can't be seen or protected
კომპლექტი, რომელიც არ ჩანს ან დაცული
from the system's OS WikiLeaks vault
სისტემის OS WikiLeaks- ის სარდაფით
seven files showed that the CIA
შვიდი ფაილი აჩვენა, რომ CIA
apparently developed an implant for
აშკარად განვითარდა იმპლანტი
Apple's computers that use the
Apple- ის კომპიუტერები, რომლებიც იყენებენ
predecessor of UEFI but required
UEFI- ს წინამორბედი, მაგრამ საჭიროა
physical access to the targeted computer
ფიზიკური ხელმისაწვდომობის მიზნობრივი კომპიუტერი
and a malicious Thunderbolt Ethernet
და ბოროტი Thunderbolt Ethernet
adapter but LoJack's is an entirely
ადაპტერი მაგრამ LoJack არის მთლიანად
different animal it was able to it was
სხვადასხვა ცხოველს შეეძლო ეს იყო
built to be deployed remotely using
აშენებული უნდა იყოს დისტანციურად გამოყენება
malware tools that can read and
მალტის ინსტრუმენტები, რომელსაც წაიკითხავს და
overwrite parts of the UEFI firmwares
UEFI firmwares- ის ნაწილების overwrite
flash memory while LoJack shows all the
ფლეშ მეხსიერება, ხოლო LoJack გვიჩვენებს ყველა
hallmarks of a state-funded attack the
სახელმწიფოს მიერ დაფინანსებული თავდასხმის ნიშნები
developers had a little bit of had a
დეველოპერები ცოტა ჰქონდა
head start when it came to the UFE UEFI
ხელმძღვანელი დაიწყება, როდესაც ის მოვიდა UFE UEFI
pay light payload they borrowed from a
გადაიხადოს მსუბუქი payload ისინი ნასესხები a
commercial software product that was
კომერციული პროგრამული პროდუქტი, რომელიც იყო
purpose-built to stay active in a
მიზნით აშენებული დარჩენა აქტიური
computer's firmware LoJack's rootkit is
კომპიუტერის firmware LoJack- ის rootkit არის
essentially a modified version of the
არსებითად შეცვლილი ვერსია
2008 release of the LoJack anti-theft
2008 გათავისუფლების LoJack საწინააღმდეგო ქურდობა
agent from absolute software known at
აგენტი აბსოლუტური პროგრამულიიდან ცნობილია
release as computer ace the firmware
გათავისუფლების როგორც კომპიუტერის ace firmware
module ensured a software small agents
მოდულმა უზრუნველყო პროგრამული მცირე ზომის აგენტები
they've installed on the computer which
ისინი დამონტაჟებული კომპიუტერი, რომელიც
connected to an absolute webserver even
აბსოლუტური დამკვირვებლისთვისაც კი
if the computer had its drive wiped
თუ კომპიუტერი მისი დისკი წაშლილია
in other words coffee trice was a
სხვა სიტყვებით, ყავა იყო
commercially developed firmware rootkit
კომერციულად განვითარებული firmware rootkit
in another bit of boring if the code in
სხვა ცოტა მოსაწყენია თუ კოდი
the malicious UEFI UEFI module uses an
მუქარის UEFI UEFI მოდული იყენებს
NTFS driver to access the windows desk
NTFS მძღოლი, რომელიც შედიხართ ფანჯრების მაგიდაზე
partition to make changes in install its
დანაყოფი, რათა შეიქმნას ცვლილებები მისი
agent this ntfs driver was stolen from
აგენტი ამ ntfs მძღოლი მოპარული იყო
leaked software written by the milan
გაჟონა პროგრამული უზრუნველყოფის მიერ დაწერილი milan
based information security and offensive
ინფორმაციული უსაფრთხოება და შეურაცხმყოფელი
hacking for hire company hacking team so
გარჩევაში კომპანია hacking გუნდი ისე
this so really this Russian
ეს ნამდვილად ასეა რუსული
state-sponsored reek it was a team
სახელმწიფოს მიერ დაფინანსებული რეკეტი იყო გუნდი
what do you say the UAF I you you want
რას იტყვი UAF შენ გინდა
to trust it like this is the think of
იმედი მაქვს, რომ ეს ასეა
your BIOS when you first turn on your
თქვენი BIOS, როდესაც პირველად ჩართავთ თქვენს
computer it detects your hard drives and
კომპიუტერი აღმოაჩენს თქვენს მყარ დისკებს და
it tells the operating system what kind
იგი ეუბნება ოპერაციული სისტემის რა სახის
of hardware you have right right so if
ტექნიკის თქვენ უფლება უფლება ასე რომ, თუ
they hack that this is higher level than
ისინი hack რომ ეს უფრო მაღალია, ვიდრე
the operating system itself so it
თავად ოპერაციული სისტემა ასეა
doesn't matter if you're running Windows
არ აქვს მნიშვნელობა, თუ თქვენ გაშვებული Windows
or Linux or whatever you might be
ან Linux ან რასაც თქვენ შეიძლება იყოს
running your computer is basically
გაშვებული კომპიუტერი ძირითადად
infiltrated before it ever gets to that
შეაღწია ადრე არასდროს იღებს, რომ
operating system yeah so now it can
ოპერაციული სისტემა yeah ასე რომ ახლა შეიძლება
start manipulating things a rootkit
დაიწყოს მანიპულირების რამ rootkit
meaning hey maybe it becomes root on
რაც იმას ნიშნავს, რომ ის შეიძლება ფესვზე იყოს
your Linux machine and maybe it has
თქვენი Linux მანქანა და შესაძლოა მას აქვს
access to monitoring your keystrokes or
ხელმისაწვდომობის მონიტორინგი თქვენი keystrokes ან
who knows what else they could do okay
ვინ იცის, რა მათ ამის გაკეთება okay
so first off I believe it's only for
ასე რომ პირველ რიგში მე მჯერა, რომ ეს მხოლოდ
Windows so far
Windows ჯერჯერობით
oh it's a rootkit in the UEFI so it can
OH ის rootkit in UEFI ასე რომ მას შეუძლია
it may be the infection itself would
ეს შეიძლება იყოს ინფექცია თავად
happen that's what it means yeah I think
მოხდა, რომ ის რაც ნიშნავს იმას, რომ მე ვფიქრობ
it's only like impacted Windows so let's
ეს მხოლოდ ჰგავს გავლენას Windows ასე მოდით
say you do a boot yeah so if you do a
ვთქვათ ჩატვირთვა Yeah ასე რომ, თუ თქვენ გააკეთებთ
boot you get into Windows and you get
ჩატვირთეთ თქვენ შევიდა Windows და თქვენ მიიღებთ
that rootkit malware it installs itself
რომ rootkit malware ის მოყვება თავად
in the UEFI then you reboot into Linux
შემდეგ UEFI- ში ჩატვირთვა Linux- ში
the UEFI loads your drivers and
UEFI იტვირთება თქვენი მძღოლები და
everything else and then infiltrates
ყველაფერი და შემდეგ შეაღწევს
your Linux system and becomes root user
თქვენი Linux სისტემა და ხდება root მომხმარებლის
and does whatever else on your Linux
და სხვა რამეზე თქვენს Linux- ზე
system because it's bare the UEFI so
სისტემა, რადგან ის შიშველია UEFI ასე
even if you wipe out your hard drive
მაშინაც კი, თუ თქვენ wipe out თქვენს ხისტ დისკზე
over and over and over again even if you
კიდევ და კიდევ და კიდევ ერთხელ კი, თუ თქვენ
pull that hard drive out drill holes
გაიყვანოს, რომ მყარი დისკი გარეთ საბურღი ხვრელები
through it smash it with a sledgehammer
მეშვეობით smash ის ერთად sledgehammer
install a new hard drive boot it up with
დააყენეთ ახალი მყარი დისკის ჩატვირთვა
a new operating system you're still
ახალი ოპერაციული სისტემა, რომელიც შენ მაინც ხარ
infected it's a microchip built into the
ინფიცირებული ეს მიკროჩიპი აშენდა
motherboard of your computer what
დედაჩემის კომპიუტერი რა
bothers me about this is Sasha mentioned
შეწუხება ჩემზე , საშა აღნიშნავს
it was kind of a throwback to a 2008
ეს იყო 2008 წ
issue actually a mercial software that
რეალურად არსებითი პროგრამული უზრუნველყოფა, რომელიც
is legitimate it's like people from to
ლეგიტიმურია, როგორც ხალხიდან
help people to be able to find their
დაეხმარება ადამიანებს შეძლონ იპოვნონ ისინი
stolen device which is fine you know
მოპარული მოწყობილობა, რომელიც კარგად იცით
what that means that since 2008 at least
რაც იმას ნიშნავს, რომ 2008 წლიდან მაინც
we've know that this is capable why
ჩვენ ვიცით, რომ ეს არის ამის მიზეზი
wouldn't they have closed that loophole
არ იქნებოდა დახურული ეს ხარვეზი
unless you does the loop is by design
თუ თქვენ არ loop არის დიზაინი
right yeah
უფლება yeah
that's it is if you build it if you
ეს არის თუ შენ აშენებ, თუ შენ
build the technology it will be used for
ავაშენოთ ტექნოლოგია გამოყენებული იქნება
malicious purposes surely to be very
მავნე მიზნებისთვის აუცილებლად უნდა იყოს
careful when we build the technology I'm
ფრთხილად, როდესაც ჩვენ ვაშენებთ ტექნოლოგიას მე ვარ
talking to you artificial intelligence
გესმის ხელოვნური ინტელექტი
that it cannot be used for malicious
რომ ის არ შეიძლება გამოყენებულ იქნას მუქარისთვის
purposes yeah you're talking to
მიზნად ისაუბრებთ თქვენ
artificial intelligence this shows now
ხელოვნური ინტელექტი ეს გვიჩვენებს ახლა
for humans and Kepler's resurrection
ადამიანები და კეპლერის აღდგომა
from hibernation has been short-lived
საწყისი hibernation უკვე მოკლე ცხოვრობდა
nASA has put the veteran Space Telescope
NASA- მ დააყენა ვეტერანი კოსმოსური ტელესკოპი
back to sleep its back into sleep mode
უკან ძილის უკან ძილის რეჟიმში
after it was up and running for less
მას შემდეგ, რაც იყო და გაშვებული ნაკლები
than a month the probe sent to sniff out
ერთი თვის განმავლობაში გამოგზავნილი გამოძიება
expect so planets that maybe it may lie
ველით იმდენად პლანეტები, რომ შესაძლოა, ის შეიძლება ტყუილი
in habitable habitable zones around the
in დასახლებული ვარგისი ზონების გარშემო
stars is expected to run out of fuel
ვარსკვლავები სავარაუდოდ საწვავის ამოწურვის სავარაუდოა
soon launched in March 2009 the Kepler
მალე დაიწყო 2009 წლის მარტში კეპლერმა
mission was planned for only three and a
მისია იყო მხოლოდ სამი და ერთი
half years when it was preparing for
ნახევარი წლის განმავლობაში, როდესაც იგი ემზადება
takeoff however NASA found that the
ასაფრენი, თუმცა NASA აღმოაჩინა, რომ
rocket could carry spare mass and
სარაკეტო შეიძლება ჰქონდეს სათადარიგო მასა და
decided to add enough fuel to last for
გადავწყვიტეთ, რომ დაამატოთ საკმარისი საწვავის გაგრძელდება
10 years it has now been flying for nine
10 წელია, რაც ახლა ცხრაა დაფრინავს
and a half years and supplies are slowly
ნახევარი წლის და მარაგი ნელა
petering out ground control has powered
მიწის კონტროლი იკვებება
Kepler down to a state that doesn't
Kepler ქვემოთ სახელმწიფო, რომელიც არ
require any fuel so that the agency can
მოითხოვოს ნებისმიერი საწვავი ისე, რომ სააგენტოს შეუძლია
save what's left for what they call deep
გადარჩენა რა დარჩა, რასაც ისინი უწოდებენ ღრმა
space network time on October 10th
სივრცეში ქსელის დროის წლის 10 ოქტომბერს
Kepler will be restarted and directed to
კეპლერი გადატვირთული იქნება და მიმართული იქნება
point its antenna back to earth in the
მიუთითოს თავისი ანტენა დედამიწაზე
hopes that it will be able to transmit
იმედოვნებს, რომ ის შეძლებს გადასცეს
data back home Kepler has found more
კეპლერის მონაცემები კიდევ უფრო მეტია
than 2600 exoplanets so far a recent
ვიდრე 2600 ეზოპლანეტები ჯერჯერობით ბოლო დროს
notable find is wolf 503 be a nearby
აღსანიშნავია, იპოვოს ის არის wolf 503 იყოს მიმდებარე
super earth-sized planet orbiting a
სუპერ დედამიწის პლანეტის ორბიტაზე
bright star at approximately twice the
ნათელი ვარსკვლავი დაახლოებით ორჯერ
size of Earth Wolf 503 B is a
ზომა დედამიწის Wolf 503 B არის
representative of the most common size
ყველაზე გავრცელებული ზომის წარმომადგენელი
of planets Kepler found an account in
პლანეტების Kepler ნაპოვნი ანგარიში
the galaxy however since there are no
გალაქტიკა, თუმცა არ არსებობს
planets this size in our own solar
პლანეტები ამ ზომის ჩვენს საკუთარ მზის
system we have a lot left to learn about
სისტემა გვაქვს ბევრი გაეცნობა შესახებ
planets of this size NASA said hopefully
ამ ზომის პლანეტები NASA- მა იმედი გამოთქვა
targets like wolf 503 B can be observed
სამიზნეები, როგორიცაა მგელი 503 B შეიძლება შეინიშნება
further with Kepler's successor the
უფრო კეპლერის მემკვიდრე
transiting exoplanet survey satellite
საექსპლორნეტის კვლევის სატელიტური ტრანზიტი
launched in April this year
მიმდინარე წლის აპრილში დაიწყო
nice yeah does it use lidar
სასიამოვნო yeah ის გამოიყენებს lidar
the new one no I don't believe so
ახალი არ არის, რომ მე ასე არ ვფიქრობ
because both tests and Kepler are
რადგან ორივე ტესტი და Kepler არიან
imaging satellites so they're they have
ვიზუალიზაციის თანამგზავრები ასე რომ მათ აქვთ
CMOS sensors like a digital camera Oh
CMOS სენსორები, როგორიცაა ციფრული კამერა Oh
Kepler had many of them I think like
Kepler ჰქონდა ბევრი მათგანი მე ვფიქრობ
almost a hundred CMOS sensors so it was
თითქმის ასი CMOS სენსორები ასე იყო
getting maybe it wasn't that many you
მიღება შეიძლება ეს არ იყო, რომ ბევრი თქვენ
know maybe it was almost 100 megapixels
ვიცი, რომ ეს იყო თითქმის 100 მეგაპიქსელი
among them okay I don't know too much
მათ შორის კარგად არ ვიცი ძალიან ბევრი
about but but so they had a whole bunch
ამის შესახებ, მაგრამ მათ ჰქონდათ მთელი bunch
of camera sensors taking pictures so
კამერა სენსორების აღების სურათები ისე
digital pictures to get light
ციფრული ნახატები სინათლის მისაღებად
information so if it sees light it sees
ინფორმაცია, თუ ის ხედავს სინათლეს ხედავს
that that's a planet that's a planet
რომ ეს არის პლანეტაზე, რომელიც არის დამოკიდებული
that's a son that's and is it you're
ეს არის შვილი, რომელიც არის და ის ხარ
able to figure it out based on the
შეუძლია გაერკვნენ ის საფუძველზე
photography it's practically a really
ფოტოგრაფია პრაქტიკულად მართლაც
high-resolution picture lidar on the
მაღალი რეზოლუციის სურათის ლიადის შესახებ
other hand is lasers for topography
მეორე მხრივ ტოპოლოგიის ლაზერები
right right so that would be ideal in a
სწორი უფლება, რომელიც იდეალური იქნება
case like orbiting Mars right right we
საქმე, როგორიც არის მარსის მარჯვენა, ჩვენ უფლება
want to get the top ography we want to
გვინდა ვიყოთ ყველაზე კარგი ოკრიფა გვინდა
learn what's under the surface lidar
ვისწავლოთ რა ზედაპირზე lidar
would be great for that the finding you
დიდი იქნებოდა, რომ იპოვოთ თქვენთვის
know maybe we get out to Jupiter and and
იცით, იქნებ ჩვენ გავიდნენ და იუპიტერს და
find out what's going on down there you
გაირკვეს, თუ რა ხდება იქ ქვემოთ თქვენ
know that kind of stuff
ვიცი, რომ სახის პერსონალი
base x-ray exploration it blows my mind
ბაზის რენტგენოლოგიური ექსპლუატაცია, რომელიც აზუსტებს
interesting yeah oh me too and I'm
საინტერესოა თუ არა მე და მე ვარ
excited about like what's to come
აღფრთოვანებული მოსწონს რა უნდა მოვიდეს
Tess is an interesting one though Kepler
Tess საინტერესოა, თუმცა Kepler
orbits the Sun mm-hm and is taking
მზის მტვრიან შუბლს ატარებს და იღებს
pictures out into space okay and and so
გადაღება სივრცეში okay და ასე შემდეგ
I guess it gets good light and has this
ვფიქრობ, ეს კარგ სინათლეს იღებს და აქვს
massive array of like ninety-six
მასიური მასივი, როგორიცაა ოთხმოცდათექვსმეტი
megapixels worth of image data coming
მეგაპიქსელი ღირებულების გამოსახულებების მონაცემები მოდის
back to and you imagine okay if you've
უკან და თქვენ წარმოიდგენთ okay თუ თქვენ
got a 32 megapixel camera like this is a
მივიღე 32 მეგაპიქსელიანი კამერა, როგორიც არის
massive image coming back this camera
მასიური იმიჯი ბრუნდება ეს კამერა
and that's that was like you know that's
და რომ ეს იყო, როგორც თქვენ იცით, რომ
the biggest camera that they had in 2009
ყველაზე დიდი კამერა, რომელიც მათ 2009 წელს ჰქონდათ
when it launched or they're downloading
როდესაც დაიწყო ან ისინი ჩამოტვირთვისას
all this data right now that we don't
ყველა ეს მონაცემები ახლა, რომ ჩვენ არ
have right we haven't seen it yet is
უფლება გვაქვს, ჯერჯერობით არ მინახავს
that one oh that's right yeah that's
რომ ერთი oh ეს უფლება yeah რომ არის
right so that means we're gonna have all
ასე რომ, ეს ნიშნავს, რომ ჩვენ ყველა გვაქვს
of this incredible that's the hope if
ამ წარმოუდგენელი, რომ ეს იმედი მაქვს, თუ
they can get it to broadcast one last
მათ შეუძლიათ მიიღონ ეს ერთი ბოლო გასცეს
time imagine that they won't be able to
წარმოიდგინეთ, რომ ვერ შეძლებენ
they've got it the new satellite tests
მათ ახალი სატელიტური ტესტები მიიღეს
is orbiting Earth Oh
ორბიტაზე ლივლივებს დედამიწის Oh
which is the you know I very different
რაც თქვენ იცით, ძალიან განსხვავებული
orbit so we're gonna be able to see
ორბიტა, ასე რომ ჩვენ შევძლებთ ნახოს
things that Kepler never ever saw
რაც კეპლერმა არასოდეს დაინახა
and when I say orbiting or if it's Earth
და როცა ვამბობ, ორბიტაზე ან თუ დედამიწაა
it's not like like one of our satellites
ეს არ მოსწონს ჩვენი თანამგზავრების მსგავსად
it's way out there do you have it in
ეს გზა არსებობს იქ გაქვთ ის
Earth and I think it's a bit further
დედამიწა და მე ვფიქრობ, ცოტაა შემდგომი
than the moon kind of thing so or into
ვიდრე მთვარე სახის რამ ასე ან შევიდა
space distance yeah but it only has four
სივრცის მანძილი yeah მაგრამ ეს მხოლოდ ოთხი
sensors and when I say sensors like
სენსორები და როდესაც ვამბობ სენსორების მსგავსად
think of when you take the lens off of
ვფიქრობ , როდესაც თქვენ მიიღოს ობიექტივი off
the DSLR and you look inside there's a
DSLR და თქვენ გამოიყურება შიგნით არსებობს
sensor that's your imaging sensor your
სენსორი, რომელიც თქვენი გამოსახულების სენსორია
CMOS and or a CCD and they have four of
CMOS და ან CCD და მათ აქვთ ოთხი
those side-by-side so I'm like are they
იმ მხარეს- by-side ასე რომ მე ვარ ისინი არიან
super high-resolution no they're like 16
სუპერ მაღალი რეზოლუცია არ ისინი მოსწონს 16
megapixels so I don't know what we're
მე არ ვიცი რა ვიცით
gonna see from this new satellite it
gonna ვხედავ ამ ახალი სატელიტური ეს
will be interesting it'll be it'll be a
საინტერესო იქნება, რომ ეს იქნება ის
lot and here's how I know that because I
ბევრი და აქ როგორ ვიცი, რომ მე
once read in like an Uncle John's
ერთხელ წავიკითხე , როგორც ბიძა იოანეს
bathroom reader there you go those are
იქ აბაზანა მკითხველს წახვალ
great books random that we have more
დიდი წიგნები შემთხვევითი, რომ ჩვენ გვაქვს მეტი
technology in our cell phones now than
ტექნოლოგია ჩვენს მობილურ ტელეფონებში , ვიდრე ახლა
they had in the first oh yeah like the
მათ ჰქონდათ პირველ oh yeah, როგორიცაა
first Space Shuttle our phone is more
პირველი ფართი Shuttle ჩვენი ტელეფონი უფრო
powerful than the computers that ran the
ძლიერი ვიდრე კომპიუტერი, რომელიც გაიქცა
entire operation right exactly yeah so I
მთელი ოპერაცია მარჯვენა ზუსტად ჰო, ასე რომ მე
know that no matter what this new one is
ვიცი, რომ არ აქვს მნიშვნელობა რა ეს ახალი არის
gonna be great big thanks to Roy W Nash
დიდი მადლობა როი უნაშისთვის
in our community of viewers for
ჩვენი საზოგადოების მაყურებელთათვის
submitting stories to us this week don't
ამ კვირაში ჩვენთვის სიუჟეტების წარდგენა არ არის
thanks for watching the category five
მადლობა კატეგორიას ხუთ კატეგორიაში
dot TV newsroom don't forget to Like and
dot TV newsroom არ უნდა დაგვავიწყდეს, რომ და
subscribe for all your tech news with a
გამოიწერეთ ყველა თქვენი ტექნიკური სიახლე
slight Linux bias and for more free
უმნიშვნელო Linux კომპენსაცია და უფრო თავისუფალი
content be sure to check out our web
შინაარსი დარწმუნებული უნდა იყოს, რომ შეამოწმოთ ჩვენი ვებ
site from the category five TV newsroom
საიტი კატეგორიიდან ხუთი სატელევიზიო ნომრისგან
I'm Sasha Rickman and I'm Robbie
მე საშა რიკმანი ვარ და რობი ვარ
Ferguson dad I'm Jeff Weston it's been
Ferguson მამა ვარ, Jeff Weston ეს იყო
great having you here with us a game
დიდი აქ თქვენ აქ ჩვენთან თამაში
this week we look forward to seeing you
ამ კვირაში ჩვენ ველით ხედავს თქვენ
again one week from today take care bud
კიდევ ერთხელ ერთი კვირის დღეს ზრუნვა bud
[Music]
[მუსიკა]